ceritati spiritum :sui amosis infundat, *etque in omni sollicitudine et cu?
‚studia circunispectinnis eentum nostri· saedis aperiat.“ Lib. Xt. epist.
46, Qui „acceptum ad adjutorium scientiam negligunt, hane contne
se in testimonium vertunt5 et de lamine intelligentiae eugentsupplicie,
quod profecto acceperant „utpossent vdelere ‘peccatad‘ ling. pest· tert,
pert. admon'.f52. Ἰ .

„Vires obtinendi prorsus indulget, ,qui uelle concessit. ¹Nmn jam
hoe ipsam desideranter appetere ,. denumestf‘ [ΑΒ. VH. epist. 56.
„Ssepeenimus‚ qui renovari in Desuper compunctionis gentium desi·
dennt,' pen preve coiloquis atque verba iterum veterasces ‘nib‘ vm,
epist. ¹·7· ⁸„liinuppeten'dusillu summopere diligenda sunt, ques nee in÷
,venta transeunt, nec adepta* deficimus *Sed quia ad eoram desiderium
anhelare sine divinae ‘misericordiae,gratia nullas valet, oremus
omnipotentem Dominumlnt haee: vodis-et eligendi aede, et posse trt-
duat obtinendi: quatenus 'et hic vos. in suo vivere timore concedam Lib„

X. epise‘ 49. contf. quae ex explan. septimi Psalmi poenit. ᾗ. 7. jam

supre allegata sunt. ’

’ Verbumdivinum est adminiculum, quo gretiam vim suam exserere
sedet. · . ,
ΔΙη loco ex hom. IX. in Ezech. ᾗ. mjam ed 2, taudato gratiam prae-
venientem Gregsrius aspirationem appellet. Aspimtionem eutem scri-
ptorem nostrum dduerbum divinum retulisse, ex iis quse sequuntur ap-
paret. „tam jacentes vox Domini somniatur, nt in opere surgemus,
quod tamen nos facere nostre virtuts non possumus, -Ipsius eugenos
spiritus implet et levae, et super pedes nostros stanin utqui proni in
-poenitentie precutpa jacuimus, recti postmodun} in bono opere stemus.“
ᾗ. 5. „Quum jam in bonorum operum soliditate persistimus, necesseest
ut unde nosmetipsos correximus, inde jem, praedicantes stelias leve-
mus.“ ᾗ. 4. Clanius etiem idalii lociprodunt, quorum unum hicefferre
sufficiat. ’

„Sciendum est, quod plerumque etiam Deum, qui videlicet imbe-
cillis nonest, humiliter egentes adjuvemus. Unde ,et per Paulum dicitur:

 

