maa-

atasio Erpatriarclrae Antiocheno, qui e sede sua alustiniano pulsus erat,
missa, professionem fidei Gregorii exhibet. lpse enirn Romanus ponti-
fexad ceteros patriarchas statim a promotione sua literas mittere con-
sueverat, fidei indices ae [testes. conf. ¹Gelasii l. epist. 2. ad Lau-
rentium.

„Sicut sancti Euangele'iquntuar titrosf‘ inquit Gregorius, ‚pia

qnutuar coneilio suscipere et venerari me fateor. Nicaenum scilicet,

ι.

in quo perversum Arii dogma destruitur3 Constantinopolitanum quoquc,
in quo Eunomii et Macedonii error convincitur5 Ephesinum etiam pri-
mum‚ in quo Nestorii impietas judicatum Chalcedonense vero, in quo
Eutychis, Dioscoriqne pravitas reprobatur, tota devotione complector,
integerrima approbatione custodio. - Quintum quoque concilium pariter
veneror, in quo crepidula, quae lbae dicitur, erroris plena, reproba-
tur.“ etc. Eadem fere repetit epist. 58. lib. IV.

2· De quinto concilio oecumenico⁷ Constantinopoli anno 555. habito,
quid statuerit Gregorius, in primis patet ex epistola 51. lib. ll, qnae
ex omnibus, quae a Gregorio in causa trium capitulorum scriptae sum,
niaxime insignis est. conf. Oelrichsii lib. cit. p. 59¹·

„ln synodo, in quade tribus capitulis actum est, aperte liquet,
nihil de sule convulsum esse, vel aliquatenus immutatum, sed sicut scitis,
de quibusdam illis solummodo personis est actitatum, quarum una,“
(Theodorum lllopsuestenum significat) „cnjus scripta evidenter a recti-
tudine catlrolicae fidei deviabant, non injuste damnata est.“

5. Lib. llI. epist. 10. de auctoritate> quatuor conciliorum eadem,
quae epist. 25. lib. 1.‚ affirmat, et de ea quarti concilii (Chalcedonensis)
quaedam adjungit.

„Sic quatuor synodos sanctae uniuersalis ecclesiae, sicut quatuor

libros sancti evangelii recipimus. De personis vero, de quibus post ter-
minum synodi (Chalcedonensis) aliquid actum fuerit, piae memoriae
iustiniani temporibus est ventilatum3 ita tamen⁷ ut nec fides in aliquo
violaretur, nec de eisdem personis aliquid aliud ageretur, quam apud
eandem sanctam Clralccdoncnsem synodum iuerat constitutum. Anatha-

 

