6 ,

..u-...m-

aeternis postea fruerentur3 et »nerito datnuiderentur probetis, et gra-
tiora fierent reminiscentibus transacta certamina; et plus glorificarent
donatorem, quipios in hoc seccato junan- et ut vincerent, et ut victo-
ribus aeterna praemia concederent.“ In cap. 28. Iuniliushaec affert:⁴
„Causa melorum in ipsis est qui mali sunt3 quia dnm libero arbitrio
¹atque bene concesso inordinate utuntur rationales creaturae , et ma-
litiae, et poenae cansa sibimet existunt.“ - De cetero memoratu
dignum esse videtur, quod in cap. 50. de eo, quod inter fidem et ra-
tionem intercedat, proponitur„ Ad quaestionem, „si divinae. scripturae
probationibus sufficiunt, quid necessaria est religioni fides'l“ respondetur:
„Fides nostra sepner ratione quidem est, non tamen temerarie et irra-
tionabiliter· adsumitur. Ea enim qnae ratio edocet, fides tutetttgtn et
ubi ratio defecerit, fides praecurrit. Non enim utcunque audita cre-v
dimus, sed ea quae ratio non improbat. Verum quod consequi ad plc-‚

num non potest,fideli prudentia 'confitemur‘6
Gregorius Turonensis, qui anno 596. diem obiit supremum, editt

historia ecclesiastica Francorum magnum nomen adeptus est. In hoc
quidem opere praestantissimo, quod in Monumentis Germaniae historicis
novis curis prodibit, nihil fere inest, quod in disputationem nostram ca-
dat. Libri atatem vnn Mirueulorum, quae item ad aetatem nostram
pervenerunt, etin Τ. VIII. bibliothecae patrum Parisina typis 'descripti-
sunt, nonnulla continent, quae adrem nostram faciunt. Miracnlorum
liber primns agit de miraculis lesu Christi, apostolorum et martyrum,
sectandas de passione et virtutibus S. Julinni martyris, quatuor, qui
” illos excipiunt, libri, de virtutibus et miraculis S. ItInrtink septimus
libor de vitis sanctorum patrum seu quorundam religiosorum Galliam
octavus de gloria confessorum. ’
In Miraculorum lib. 11. cap. 1. gratia sive pietas divina describitur,
quae autem ab ca, quam Augustinus defendebat, mirum quantum discedit.
„Magnum in nobis,“ inquit Gregorius episcopus Turonensis, „quo-
dammodo igniculum ad justitiae suae adipiscendam semitam pietnsdivintt
succendit, quum dicit, ceriti Domini snper justes, et nureo ejus nd

 

