11

dna-m--a

Ruspensi. paullo ante mortem> propositam, „qualia csse debeat ,dux reli7
giosus in actibus militaribus?“ produnt virum pietatis christianae haud

infucatas sensu imbutum, eundemque ingenuum et libere loquentem,
Septem praeceptorum, quae tradit, hic' m primis memorabile est pri--
mum, quo comitem de Pelagianisrno eum dehortatum csse facile intelli-
gitur. „Gratiae Dei adjutorium tibi necessarium per actus singulos
crede, dicens cum Apostolo (ι Cor. 15, 10): Gratia Dei sum id quod
snm.“ Summam doctrinam inculcat, „neminem 'cirac gratio Dei recle
intelligere, neminem juste viucr·e.“ „Dominus enim,“ pangit, „dat iu-
tellectnmpDonrinus quem voluerit, religiosum facit. Nihil boni eac nu-
aa inclamant - Nec praeceptum sextum, quo illud quod Salomoni
vulgo tribuitur (Eccl 7, 17), ctiam atque etiarn commendat, „noli esse
malsamitorum< pedc' siccot transeundum est

Facundus, episcopus ecclcsiae Hermionensis' m provincia Byzanenm
quae erat una ex septem, quibus dioecesis Africana constabat, etrinm
capitulorumhistoria satis cognitus est. Floruit circa medinm sextum
saeculum, et decessit circa annum 570. Opera ejus, quae Sirmoudus
in operibus variis Vol. Il. Venetiis ¹7²3·2 turn Gallandiusin Τ. xl.
bibliothecae Patrum edidit, Augustini studiosissimum cultorem, ct a Se-
mipelagianorum partibus inarime dissidentem produnt. lu libro contra
aloniacum sive Mucianum scholasticum, qui assertionem sunm, impios
incerdens esse ferendos ab caque non coercendos, multisAugustini locis
confirmare conatus erat, dc Fausto illo Regiensi semipelagiano asseve-
rat: „Faustus Gallus in quaestione liberi arbitrii, male intellectis et in·-
congrue adhibitis ipsius beati Augustini sententiis, fallebat et in assen-
sionem sui erroris inducebat incantos5 qui tamen a sanctae memoriae
Fulgentio Ruspensi detectus atque convictus est.“ Apud Galiaudiurn p. 811.

Jootttos vero, ex vulgari sententia episcopus Africanus, qui post
medinm saeculum sextum florebat, doctrinam Augustinianam anthropo-
· logicam non omnino amplexus csse videtur, quamvis gratiae divinae
rim, de quain his disputationibus ⁴in primis agitur, non subtilius defi-
nierit. Libri ejus duo dc partibus divinae legis, qui etiam ad. canonis

 

