5ss

A. pIrysiceJ ’
Ac hece referende est emissio ‘immortalitatis corporis.¹

Praeter Ioco superius excitate Irnee Gregorii sententie multis eIIIe
Iocis affirmetur. ’

„Post poenam damnati peccatores nascimur, eique ed Irenc vitan*

curn mortis nostrae merito venimus.“ Mor. IV. 45. „Pecccnii primo-
homini dietum cstz' Pulvis es, et in pulverem reverteris.“ VIII. 57,
„Pr-ierac ceierae merito ecque iboni et mali) ad carreis interitum per-
trairuntur.“ IX. 40. „Nes quie et a Deo mente recessimus, et carne
ad pulverem redirnns, poeni dopIee mortis adstringimur.“ 41. „Con-
cessa prius in paradiso veste Innocentiee nudemur3 interitu en'am carnr's
subsequente consumimur. Homo itaque peccator moriter in culpa,
nudetur e justitie, consumitur in poena.“ XII. 9. „Cedens (homo) aIIi-
sus est3 quia peecare non metuens, ei pro salute infirmitates periuiit, et
pro rita mortem suscepit.“ Expien. sti Psalmi poenitss⁴ ᾗ. 17.

Quum Gregorio corporis morteIiIes primi peccati poene esset, qua
universum genus humanum efficerciur‚ locutione „debitum vetustatis
soIvere“ pro rooe „mori‘ utebatur, et ‹IIebqus merlis auctor· ab eo apr
pellabatur ’

„Dum vetustatis debitum solvent (justi), novi jem muneris laetitia
Ῑνενῖιίιυηῑιπέι Mor. XXIV. 54. „Moeris noetercii: In caelum ascenr
dam. (Issi. 14, 15.)“ XXXIV. 55.

Humanae item naturae „necessitatee‘ a Gregorio melis adnumera,-
bantur, quac e lapsu Adami in genus humanum redundassent.

‚salubrem humilitatis arcem descensorem), od infirmitatis jugum
superbiendo pervenit, ct cervicem cordis erigendo supposuit; quie qui
subesse (lirinis jussionibus noluit, snb seis ee necessitatibus stravit.“
Mor. VIII. 52. „Si subtiliter consideretur omne quod hie egitur, poene
et miserIa est. Ipsi enirn corruptioni cernis servire ad necessaria ct
concessa, nriscrIe est: ut contre frigus vestimenta, contro {ornem eli-
mcnie, contra aestum frigore requirentur. Quod multa cautela custodi-
tur salus corporis, quod etiem custodita omittitur, emisse cum grori le-

 

