us..

wan-——u-

bant-*talibi consideranda sunt occulta judicto, 'qnia multi videntur per

praedicationem, per sapientiam„ per castitatem, per largitatem equi Dei
esse3settamen occultojudiciaDei, equis Pharaonis assimilantur. · Quia
et illos videt de· bonis ad malos verti, et istos¹ videt- de malis2ad bona
reduci.¹ Sicut ergo per discretionem multiqaiequividenturDei, equ-i
sunt Pharaonis per reprobam vitam, quae· illos =sequitur5 ita per pieta-
tem qui equi Pharaonis videntur, ejus electi personatam vitam, quam
in fine 'suo servaturiaesuntsequis, Dei'assimilantun Unde blanditurspon-
su's et dicit: Equitatui· meo in curribus >Pharaonissubdita deserviebas,
sub vitiis 'currebam sed ego attendi·quid dete per praedestinationem
,fectssauquttatui m'eo assimilavi te, idest electis meis similem te at-
tendi.“ Super cantica cantic. expos. Cap. Ι. ᾗ. ops ·

Ut autern Gregorius loca scripturae sacrae, >quibus Deus velle
omnes homines salvos fieri affirmatur, cum locis illis conciliaret, in qui-
bus electio quaedam tradi videtur, contorta usus est interpretatione, in
qua Augustini sui vestigia sequebatur.

, 'Ad interrogationem XXlX. „Quum Deus omnia, quaecumque voluit,
fecit, num quid totum genus humanum ad salutem perduxit? aut 'si hoo
agere noluit, 'quomodo sanctus Paulus voluisse scripsit„ dicens: „Qui
vult ornnes homines salvos fieri?“ in Concordia quorundam testimo-
niorum sacrae scripturae hanc legimus responsionem: „indubitanter cre-
dendumest, quia non alia Deus in temporibus fecit, quam (luae ante
tempora praescivit et praedestinavit Sed hoo nimirum intelligendum
eet, quia omnipotensDeus aliquid in sacra scriptura se agere dicit, quod
non per propriam naturam, sed per creaturam prolecto agit. Sicut ad
patremaeAbraliam dixerat, quum occidi Isaac omnino nolebat, dicens
(Gen.22,12): Nunc cognovi quod tu times Deum: hoo est, nunc
eognosoere te leucipiquod sine ullo termino ego cognovi. Et sicut in
'Ezechiblei (55, aride impio ait: Nolo mortem impii: hoo est, feci ηο-Ἰ
lentem mori,⁴ licet'lroc ipsc agat unde adv mortem perveniat, , in natura
ejus posui, qaod 'nequaquam vult mori. Vult ergo Dominus omnes bo-
mines salvos fieri, qui in hoc utique sunt conditi quod volunt, licet in-

 

