21

„u-—m

severitatem aliquam 'in paganosrusticos ecclesiae subjectos adhiberi vo-
lebat. ianuario enim, episcopo caralitano, de rusticis qmbusdamv eccle-,
siae subjectis lib. IV. epist. 25. haec praecepit: „Accidit aalide lugendum,
quia ipsos rusticos, -quos 'lia'be't ecclesia tua, nuncusque iuirrfidelitate
remanere negligentia Fraternitatis vestrae permisit. Et naid ¹uos , ad,-
moneo ut extraneos ad Deum adducatis-qui vestros ab infidelitatecor-
rigere negligitis? Unde necesse. est vos per omnia incorum conver-'
sionem vigilare. Nam si cujuslibetepiscopi in Sardinia insula paganum
rusticum invenire potuero, in eumdem episcopum fortitercindicadc.

Jam vero 'si rusticus tantae luerit perfidiae et obstinationis inventus, nt

‘ad Dominum Deum venire minime consentiat, tutilo pensionis oriere
gravandus est, ut insse exactionis suae poena compellatur· ad recti-
stndinem festinarc.“ Haec cnm mansuetudine, quam aliis locis eum
commendasse vidimus, non consentire uidentur. Ceterum in haere mi-
nus offendemus, si reputaverimus,= Augustinum etiam, quocum Gregorius
malebat ,errare quarn culn aliis vera sentire, illam ad religionem Chri-
stianam amplectendam alliciendi et compellendi viam non respuisse.
„Quod vobis videtur,“ inquit in lih. ll. contra secundam Gaudentii epi-
stolam cap.17. „invitos adversitatem non esse cogendos, erratis, nescien-
tes scripturas· neque virtutem Dei, qui ecs volentes facit, dum coguntur
inviti-‘⁴ cet. Haec sentiendi ratio cum dogmate illo, extraeecclesian
nullam esse salutem, arctissime cohaeret, et illud πολυθρύλλητον „corn-
pelle intrare“‚ illins dogmatis ratione habita, mitiorem habet significa· Ι
tionem. Sed ad Gregorium nostrum revertamur.
i· θ’

Inter ioannem, cognomine Jejunatorem (νηςευτήν), vrepiscopum Con· ’
stantinopolitanum‚ et Gregorium de titulo Pan-tarenos oecznnrmtct,
quem ioannes sibi vindicaverat, gravis controversia oborta cst. Hune
'titulum jam antecessoribus: suis a coneilio Chalcedonensi, (quarto cecu-
menico a. 451· habito) oblatum, sed ab iis rejectum esse, Gregorius
pluribus loeis affirmare videtur, qui ut legentium oculis proponantura
re non alienum est.

 

