Q... ,

’ sui praeparent habitaculum, dum per unumquodque erroris sut'de'ptomnt
excessum. Hine teremias (Thren. 5, 48.) oit: Divisiones aquarum ‹le-
duxit ocntusmeus. Divisas quippetaquas ex oeulis deducere, est dispor-
titas lacrimas unicuique peceato tribuere, et iniquitatis gaudia sutis-
factionis doloribus compensare5 quatenus dum nunc liujus, nune illius
delicti memorio mens acrius tangitur, simul de omnibus singulis com-
mota purgetur.“ Expes. in quintum Psalm. poenit. ᾗ. 5. „Permittit
quidem Deus electos suos magnis tentationibus impeti, ut magnificentis-
sime in caelesti regno debeant coronari: sed magne proelia'permittit,
quoe vineant3 leuia excitat, in quibus cadant: ur victoria fortium inagna
sit, casus innoxius: ut cadentes se facile erigant, ut eos fortia, in qui·-
bus uictores steterant, non extollant. - Innumerabilia stitit, quine θοι
gillonem, loquendo, videndo, gustando, et attollendo, et operando eorn-
mtttimue. Hujus namque vulgi innumerabilis tela etium ille ritmo nou
poterat, qui dicebat (Joe. 5, e.): In multis offendimus omues. llius item
dilectus Jesu loquitur, dicens (1 Joen. 1, 8‚): Si dixerimus, quia pecca*
tum nou habemus, ipsi nos seducimus, et veritos innubis non est. Quis
ergo jam quasi vietor extolli'audeut, si tanti viri peccatorum tela se
ommno euadere non posse manifestam W Lib. V. in prim. Reg. cep. 5.
Μ. „Sciendum est, quia peecata sua saepe et reprobi coufitendo operiunt3
sed quia rrovue vitae hobitum immutare despiciunt, en ipsa quae confi-
tentur, llere obstinate contemnunt. Eleeti uero culpas suas uon solum
voce confessionis denuntiant, sect etiam distriotcre onitnaolversionis eas
fletibus abolere precinunt. Act poenitentiae nomque se lamenta ὅτι·
citantes, ooenltu oe increpatione dilaniant, et futuri judicii timore,
percussi, ei quain eis adhuc male gesta lateant, diligenter investigant.
Saepe enim quod torpentes tatuit, fientibus innotescit. Et qui reatum
suum seeum nesciunt, lione in se contre se erecti deprehendunt‘s Exp.

in tert. Psalm. poenit. t 21⁴ cont. expos. in quart. Psalm. poenit. p 21.
cont. exp. in quart. Psalm. poenit. ᾗ 21. ⁴

Electorum rite uon vacua est afflictionum temporalium, id quod et Dei
justitiae et electorum utilitati congruum est. Ab altera perte reproborum vito

 

