« Post conciliumAruusic'unnm secundnm et Valentinum 'ter-lium, con-
cilia illaGallicana antro 529. babitu, quorum decreta pontilicis'Romani
ν auctoritate confirmata erant, controversiae, quae dicuntur, Semipelagia-'
naepertria saeculaobmutuerunt, donec Godesculeus saeculonono eas
quasi resuscitaret. Per hoe longum temporis spatium Augustino maxi—
mus hono'r quidem babitusest, omnesque eeclesiae catholicae doctores
ejus memoriam summa reverentia prosecuti sunt, sed non omnes hos
doctores eum illo patrum Latinorum facile principe in quaestionibus an-'
1 tlrropologicis de statu hominis primitivo, de peccato originali, delibero
arbitrio, gratia, praedestinatione et redemtionis ambitu consensisse, eos-

que vel inscios in Semipelagiuuom haeresin saepe incidisse, accuratius

'historiae dogmatum studium docet.
Ut temporibus subsistamus, quae concilia illa Gallicana statim ex-
cipiebant, Fulgentius Ferrundus quidem et Facundos Hermionensr's
Augustini vestigia presserunt, sed jam Junilius et Gregorius Turonensis
ab eo discessisse videntur. lpse Jusnnus, qui lastiniano iu imperio suc—
1 cessit, in haeresin Pelagianam, Gregorio Turonensi (bist. Francorum lV.
e. 55.) teste, incidisse fertur. ’

Fulgentius Ferrnnulus, diaconus Carthaginiensis doctissimus, qui ad
instaurandam ecclcsiae Africanae regum Vandalcrum scentia labefacta-
tae disciplinam, canonum conciliorum quorundam quarti ct quinti saeculi
summam, sub titulo curionum breviationis redegit, et vitam Fulgentii
episcopi Ruspensis, magistri sui, eirca annum 547. conscripsisse perhibe·
tur, hune quoque in doctrina Augustini anthropologica amplectenda¹ et
tuenda ducem sibi clegit. Haeo euim sentiendi retice scriptis suis,
quae ad'aetatem nostram pervenerunt, et'a Chilletio lesuitu collecta et
Divione 1649. A. edita, tum autem in Gallandii bibliotheca Τ. Xl. novis
curis typis descripta sunt, manifesto patet.

E seriptis Fulgentit Ferrundi ad rem nostram maxime faciantn-
vendi praecepta christiana, quae dedit Regino conniti, quem Africae
septentrionali praefectum fuisse probabile est. Apud Gennadium p. 564
seqq. -' Haec praecepta, quibus respondetur ud quaestionem Fulgentio

Aa

 

