biblicttnsmtam illustrandam eujusdam momenti sunt, ad aetatem no-
stram pervenerunt Typis descripti sunt in bibliotheca Petrum Parisino
T, 1. p. 1 seqq. et in Gallandii bibliotheca PP. T. Xll. Inscripti sunt
Primasio‚ episcopo Africano, aratequam tunitius, si quidem episcopus un-
quam fucrit, ad episcopalemdignitatem eveheretur. In epistola enim his
libris praelixa Primasium pratrern appellaty et Primasii coepiscoporum
mentionem lacits seipsum hicnon adnumerans. - In libro seeundo,
qui sacrae scripturae dogmata continet, de hominis voluntate, cap. 12. ,
haee affert: „Est vis animi inuiolata sire apamenam, secundum quam
diversae utque· contrariae cogitationes efficiuntur, et opera. Nom-
ralis eet in uobis boni malique communis discretim spontancus mrtem
motas in hic„ qaue jam discreto et sequenda strat. Ipsum lex quidem
erudit3 gratia autern praeparat, adjuvat, corroborat, coronat.“ Haec omn
Augustini doctrina, qua homo iu statu hodierno modo liber ‘sit ad pec-
catum, non vero adjustitiam, nou concordant 7 et pelagianam liberi ar-
bitrii definitionem redolent¹ Quae autem de gratia praeparante, adju-
rante, corroborante, coronante in universum adjiciuntur a Pelagianisetiam
affirmari possunta- In eapite ¹15. redemtionis Christi particulorismus,
¹qui dicitur,· negatur affirmando: „Deum Christi apparitione prospexisse
omnium nostrum saluti remissionique“‚ et ‚precatio omnium gentium
per dispensationem incarnationis ipsius Dei *et salvatoris uostri“ sumitur.

lbidem quidem ¹,paecuh'uris quidam divinitatis frivor‘ qui ad singulos per-ff¹

tinuisset „et quasi per singulos vitae actus paulum dispensata garber-
aatio,“ item „praecipuum gratiae auxilium“ commemoratum sed his vo-
cibus absolutum decretum Augustinianmn minime continetur. Id etiam
in iis quae sequuntur non docetur, quamvis singulorum sacrae scriptu-
rae dogmatum pertractatio illius commemorandi opportunitatem amplissi-
mam praebuisset. - A‘ceedit quod alia ‘dicta Augustiuianae sentiendi ra-
tioni repugnant. ln capite enim 26. ad quaestionem, „si omnia, quae
in praesenti saeculo gesta sunts adfuturum respiciebant7· quid opus emb
ut a Deo praesens saeculum fieret'l‘t ita respondetur: „Quia decuit, ut
rationales creaturae prius discerent5 ut excitarentur in dubiis, ac tunc

 

