9⁰³

..,......
tae, ut innocenter faciae? praeveniebantur aits* Gratia ‘autem Dei* sum
id quod sum. Et quia eamdem* gratiam neutrum liberum'arbitrten'r
sequitur,¹ adjungit: Ergoda ejusin me ¹''vueu'anon fnitfsed abundanss‘
tius illis omnibus laburavi. Qui ,dum te. ‘desae uiuit esse* eonspieeretii
ait: Nou autem ego. Et 'temen quia ee eree-aliquid 'eam-gratia inve-
nit, adjunxit: Sed gratia -Dei 'mecnmss Non enimdic‘eret, mecum, strom?
praevenientergratia tubaequene 'liberant arbitrium non baberet( ¹*Uts
ergo sesinegratia nihil esse ostenderet, aitrNousegotl' Ut vero ee eam
gratia operatum eree per liberum arbitrium demonstraret, adjnnw
xit: Sed gratia Deimecum. Munditie itaque 'manuum'euarum innocensx
salvabitur3 quia qui ute-ptoeoeettor·³dono ut innocens fiat, quum ad*
judicium ducitur, 'aa merito remuneretur.“ Mor. XVb 50. „Lumen
Dei est grntiapraeeeniene. Quae ei· in nostro* corde nequaquam gra-
tuito eonturgeret, ,prefeete mens neutra· 'in 'peccatorum suorum tenebris
obscura remanerettt' XVII. ao. „Quia praevenientedivina gratia 'in‘
operatione bonestorum tiber-amslartttrtum'sequitat, nosmetipsos libe-'¹
rare dicimur, qui liberanti nou· Domino consentimuu Unde Paulus,
quum diceret: Abundantius illislomuibus laboravi ς· <ne labores suos sibi

tribuisse videretur, illico adjunxit: Nonlantem ego=‚·‘sed gratia Dei 'rue-3

eum. Quia enim praevenientem Dei gratiam in'se per liberum arbi-⁵
trium iuerat subsecutus, aptesnbjungd, Mecum: utet divine muneri non
esset ingratus, et tamen a merite tiberi arbdrii vtrau 'remaneret extra*
aeus, De hoe autem, qui liberatori sue semetipsum cognoscendo cen-
sensu, reete dicit (Job):=. Liberavit animam enam, ne pergeret in interi-
tum.“ xxiv. alt. Adtoui241,1a. Qrtr'e'enim resistere potest vultui
meo? et quis unte dedit mibi, ut reddum ei? haee menet: „Quibus
duobus versibus et virtutem suae potentiae, et omnepondus rationis ex-
plevit. Nam propter potentiam dixit: Quis enim resistere potest vultui
meet Et propter'uationem subdidit: Quis ante dedit mihi, ut reddam
ei? -ν Nemo ut divina iilum gratia subsequatur, prius aliquid eontulit
Deo. Nam si nos Deum bene operando praevenimus, nbi est qnod
Propheta ait: Misericordia ejus praeveniet me? Si quid nos honae ope-

 

