108

Μ

sericorolta peraget, uttamen et ira comitetur, quatenus occultas, arbi-
ter ulios respiciens redimat, alios deserens perdat3 quia cognovimus,
quomodo per incarnationem suam electos illuminet, audiamus nunohuoe
modo reprobos namnerraxxlx. 4. „Notandum est, quia¹ dum aliis ca-
dentibus, ad standum alii solidari perhibentur, elector-um hermerus cei·-
tias ei Hestiaitns ostenditur. Unde etiam· philadelphiae ecclesiae per an-
gelum dicitur (Apoo. 5, 11.): Tene quod habes, ue alius arripiat coro-
nam tuam.“ XXV. ao. „Quod electorum-numerus apud Deum eit
contortiones, manifestat Apostolus Paulus qui ait (u Tim. 2, 19l: ,Novit
Deus quisunt ejus.» Etper semetipsum Dominus ait (Joau. 15, 183:
Ego seio quos elegerim. Quos quia anon imperfecte soit, sedperfecte
Ἰ uouit, procul dubio et numerum in quo eliguntur, cognoscit. De quibus
per Paulumffioma 8, 29.) dicitur: &Quosenirn praescivit, et praedesti-
navit conformes fieri imaginis filii sui.“ ,Supertcannca cantioseupos,
Cap. VI. ᾗ 8, „Electionis suae (Domini) animatctttitas.“ Lib. Ill. in
primum Regum cap. l. §- 18. „Electi *lieet nunc pauci appareant, in in-
visibili tnmen patria innumerabiles regnant5 quia¹ etsi ex comparatione
pravorum pauci suut, in congregationis snae frequentiametiri nequaquam
possunt.“ Mor. XVII. 19· „Multitudoreproborssum humanae rationis nu7
merum transit. ,Multis eeclesiam intrantibus, etiam hi ad fidem speeie-
tsuus veniunt, qui pnumero regni caelestis excluduntur3 quia electorum
stammam sua videlicet multiplicitate transsceudunt.“ XXV. 21, „Extra
lanne qaam dicimus ecclesiam, aterno ad perfectionem, nemo ad uitam,
nisi per· hane aulam grstia fovente nutritur,“ Super cantica cantic.
exp. cu· Vl· i· 91 ,

2. Qui ad electorum numerum nou pertinent, gratiae participes non
etvadunt atque adeo peccant, et vitiositatis suae poenam merito dant.

„Etsi corpus sub disciplina est,“ [in malis, quae hominem efficiunt,
qui ad frugem non redit) „cor sub disciplinanon est: dumet flagella-
tur quisque, ettamen ad humilitatem mentis uon reducitnn Neque ita
lioc dicitur, ac si omnipotens et misericors Deus longe cor hominis a

disciplina faciat: sed quod sponte delapsum, tbi remanere aaut cecidit,

 

