„Q

v rum peccato non est comparandam, quum angeli modosssptrim, homines

carne et spiritu constent. ’

> 5. Primorurn hominum ‘lapsus‘ non solum iis ipsis, sed etiarn = uni-
verso generi, humano, quod in Adamo praevaricante praevaricavit, mul-
tum‘damni attulit. 'Malis quae in-universum genus humanum ut. poenae
primae praevaricationis redundarunt, non solum immortalitatis corporis
amissio et variae vitae molestiae e. g. valetudo adversa, fames, sitis, fri-
gns, aestus, adnumerandasu'ut, sed etism mentis caligo, purae Dei
cognitionis amissio, laetitiae spiritalis exstinctio, rerum· mutabilium amor,
in addiscendis literis molestia et quae sunt similia. Gravissimum autem
malum, quod ex peccato Adami ‘e't'tn ipsum et in posteros ejus redun-
davit, est peccatum originale, quo natura humana corrupta est.

4. Peccatum originale non est omnis libertatis moralis delectus, sed
infirmitas magna, qua necessitas quaedam. peccandi homini imposita est,
et certamen quoddam carnis oum spiritu subsistit. Corruptio originalis,
cujus ¹'sedes et in animo et iu corpore esi, generatione propagatur, ejus-
que reatu aeternae damnationi obnoxii sumus. Baptisma inde a Christi
temporibus ab hoc reatu quidem eodem modo liberavit, quo veteris
testamenti temporibus circumcisio, actu tamen in baptizatis ipsis origi-
’ nale peccatum¹ remanet.

5. Liberum igitur hominis arbitrium eo sensu, quo facultas benev
agendi vocatur, per corruptionem originalem non prorsus quidem ex-·
stinctum, sed tamen ita debilitatum est, ut nemo ab omni peccato irn*

munis esse possit.
6. Gratia Dei homini in statu hodierno aegrotanti ut medicina

adhibenda est. Hominem praevenit variis modis, eamque subsequitur,
atque adeo et ut homo volit, et ut perficiat bonum, necessaria est.
Interior ejus natura explicari quidem non potest, id tamon de ea definire
licet, carnot ad intellectum et ad voluntatem bominis vim habore, quarn·-
vis liberum hominis arbitrium ed non exstinguatur. Huio'cac partes su-
persunt, ut gratiam ultro oblatam et accipere et recusare possit. Gratia
, ignocnon est irresistibilis. ¹

 

