7³⁰³ ,, ,

ff...-
aperiat nodia ostium ,uerbis adloquendum mysterium {Obuiam Qui
ergo loquebatur mysteria„ ,sed in corde audientium eisdem· mysteriis a
Doniinoepeririostinm precabatur,¹ habebat quidemtjetnz‘tonitruuni5„ sed

, dari f‘ei „desuper viam, quaerebat-uttamiviamaneqmquamt seetohannea
darc posse cognouerat qui *edicebat (stet. amalaaNoalacesssesbatetts
est „aliquis doceat vaes, ¹'ssd sicutaactr'o ejus decertans.- dc: omnibus,

’ Hane viam ,rursum Bauius quis daret, intimabat, ‘diocusapeou 5, pli:

Neque qui plantat cst aliquidpncque quitrigataned qui incrementum
dedit:t 2XXVIL dds ,. ς, , ¹› :r , t , ';
Interior sautem, gratiae divinae natura nullo modorlntelttgitntquc :ex7
plicariffpotest· = ’ · ’ ’
35Νοκ Dominiaujditur, quum gratiae ejus aspiratiovmente, concipitur,
quum insensibilitas occultae surditatisgrumpitum etcor ad studium summi
amoris excitatum, uirtutis·:intimaeclamore penetratura gssed ζ istan-vs,-
cern supervenientis spiritus, 1qusesse iu aures cordia sstnsinuatffasc spica
meae, quae perbaccitlustratu saeuit, investigat, Pensare enim nen ’
valet, invisibilis virtus quibus sibi meatibusttnttuat„ vquibus ad se modis
teniat, quibus recedat. Unde et bene, perplohannem dieitur: spiritus*
ubi vultspirut3 et vocem ejus audis, sed nescis unde veniat, „et querar
dat. , Vocem enim spiritsis. andire, est vi3ccn1punctionis intimaein amo:
rent inuisibilis conditoris fassurgere. . Sed 2 nemo soit unde ueniet: ¹quia
ignoretur per ora praedicantium ,⁹ quibus se ad nos occasionibus fundat.
Etncmo scit quotadat: quia ,quum unam praedicationem multiaudiurit,
intelligi proculdubio non potest, quent deserens abjiciat, unt cujus in*
grediens in. eorde ‘requiescat.;÷‚2>Una quippe res foris agitur, sed non per
hane 'uno modointucntium = corda penetrantnrs ¹quia ι qui invisibiliter ¹ri-
sibilia modificat, inhumanis cordibus causarum semina incomprehensibi
titcr plantat. Hinc est quod resuscitato Lazaro ,quidem erediderunt, sed
tumen ludaeorum plurimijud persecutionis 'zelum exffihae *ipsa resuscita-
tione commoti snut. Unum ergo idemque miraculum, *quod aliis lumen
fidei praebuit, alios per invidiae tenebras e lumine mentis excaecavit.

Hinc estquod uterque latro etearndem, et *sune morti similem mortem
P 2 =

 

