.1ov

...t—-.-

praecepta refertur. Caput 15. haec habet: „Ecclesia - de his laetatur
qui conversi asaeculo opus inchoatum valuerunt perducere, divina opi-
tulante misericordia, ad effectum.“ · Divinae itaque misericordiae opitu-.
’ latio bio non ad initium, sed ad effectum boni operis spectat. ibidem
praedestinationis quidem, sed non absolutae, mentio fn. Quae <lenique
in libro octavo (de gloria confessorum) cap. ¹⁰9· de gratia disputantur,
minime evincunt, Gregorium eam sensu ·Augustiniano cepisse.

Haec sufiiciunt ad probandum, non omnes scriptores ecclesiasticos,
certe Latinos, qui post illa concilia Gallicana, quibus Semipelagianorum
doctrina damnata erat, proxime scripserunt, ub haehaeresi omuino im-
munes fuisse. Graeci autem scriptores Pelagianorum et semipelagiano-
rum haeresin sicco pede omnino transierunt, neque apud eos mentio eo-
rum aliqua occurrit. Leontius, primo causarum patronus Byzantinus,
deiude, ut videtur, monachus palaestinensis, cirea finem saeculi sexti
libellum de sectis conscripsit, qui ud aetatem nostram pervenit, etin
Gallandii bibliotheca ΡΡ. Τ. XII. p. 625 seqq. cum Leunclavii versione

typis descriptus est. - lu bibliotheca Pl'. Parisino T.1V.p.·9r seqq.

modo versio ertina Leunclavii legitur. - ln illo libello multa quidem
cle Nestorianis, Cajanitis, Agnottis aliisque sectis pertractantur, sed de
Pelagianis altum silentium est. ld autem haud dubie argumento est,

eeclesiam Orientalem etiam illo tempore anthropologieis quaestionibusnon
multum tribuisse.

His ita disputatis accedamus ad eam rem, quam munere academico
gravissimo adscribendum impulsi paullo accuratius, >quam adhuc facturn
est, pertractandam nobis sumsimus. Ἴ
= lnter scriptores ecclesiasticos, qui exeunte saeculo sexto vixerunt,
primum locum tenet Gregorius primus, pontifex Romanus, qui tentam
famam essecutus est, ut cognomen Magni ei tribueretur, et quatuor pri-
mariis Latinorum doctoribus adnumeraretur. Gregorius enim non solum
de sacrorum christianorum institutis praeclare meruit, et propagandae
¹ religionis eluistianae studio inter pontifices manime eminuit, sedetiam

multa scripsit, quorum inagna pars aetatem nostram tulit. ln placita

 

