..ru-

per angelos, vocet per potres, vocat perprophetas, vocet per Apostolos,
'vocat per pastores, uocat etiem per nos, vocet plerumque vper ,urirocuias
uocat plerunque per flagello, vocat aliquando per hujus *mundtprosperag
vocat aliquando per adversa. Nerno contemnat, ne dum vocotus ex-
cusat, quum votuerit intrare uon paleati& ‚iu Erengg. honnXXJXYIL.
10. Secundum hunc iocum ii reprobentur, vqui Deo vocanti non 'obse-x
quuntur. - „iniqui n iuce intelligentioeopoote suc oculos claudunt.“
Mor. V, 71· „Misericors Deus tempusiiuobisud ,poenitendum relaxat,
sed quum ejus graticepetientiem nos ad, augmentum vertimus culpae„
hoc ipsum ¹tempus quod, ad porcerrdumnpiedisposuit, districtiusou fe-
riendum vertit: ut quum 'roverti ¹quis;,etium spatio temperis eccepto
notuerit, per hoo malsono ad rectum augeat, per quod ea diluere potuit,
si concerti ¹uoluisset. &Quia homo, degereremelum non vult ut viret,
auget (Deus) ¹¹undesrnorinturtt In ⁴Ezech.÷iib,.,l. hom. XII. 25„

Unus quidem loeus exstat, ¹in ,qno Gregorius gretiam ,esse irresistie
bilem docuisse {videtu'p Praedestinotionis enirn ratione habita inquit Mons

XI. 15. „Siout nemo obsistit largitoris vocontio, ita nulius obviat justi-.
tice relinquentis-“' Sed in his uerbis non est ergutcudum. Vocetio se-¹
cundum Gregoriutn ,pertinet ed largitatem Dei, cui nemo facile obsistit.
Hie, sensus verbis siue dubio inest„ Nullo autem modo vir noster af-
firmet, largitati vocantis obsisti non posse, idv quod omni doctrinae Gres
gorii, et speciatim iis, quae de gratio resistitur in Moraiibus ipsis diu
serie docet, aperte repugnaret.

§- 26.
Surrento doctrinae Gregorii de gratio.

Secundum hanc nostram disputationem omnis Gregorii dc gratie
doctrina adhaec capita revocari posse videtur.

1. Gratia Dei latissime patet. Quicquid boni volumus et facinus,
Deo est tribuendum, omnisque salutis nostrae origo a Deo est'repo-
tenda, qui nobis opportunitatem solutis praebet. Nostro igitur merita¹
hec sensu sunt Dei munere. Haec est gratia Dei sensu latiori. ‚

 

