‘23

¹ nomen oblatum est. ¹Sed nullus umquam decessorum meorum hoc tam
profano vocabulo u'ti consensit.“ ἒ ’

’ , Qrtarcaataoaa estin libri Vlll.¹ epist. 50. eidem Eulogio ¹scripta.
„ni quidem in sancta chalcedonensi synodo, atque post a subsequentibus
patribus.boc“ ¹(nomen universalis papae) „decessoribus mei-s oblatum
vestra sanctitas novit. Sed tamen nullus eornm uti hoc nmquam voca-
bulo voluit5 ut dum in hoc mundo lionorem sacerdotnm diligerent
omnium, apud omnipotentem Deum custodirent suunr.“

Hoc loco Gregorius in verborum delectu est accuratior. Non enim
affirmat, titulum illurn per· chalcedonense concilium Romano pontifici
oblatum esse,- sed in chalcedonensi synodo. ld revera factum est. -
Ceterum, ut Gregorius a crimine indiligentius in enarrandis rebus bisto-
ricis liberaretur, non defuerunt, qui por chalcedonensem synodum inter-
pretarentur, durante Chalcedonensisynodo. Quamvis autem conceden-
dum.sit,· vccern par boc 'sensu' adbiberi prosse,·id,tamen liquet, Grego-
rium tam ambigue loquentem in verberum delectu non accuratissimum
tuisse. ’

a. a.

Ut illuc revertamur unde digressi sumus, loannes episcopus. (lonu

etantinopolitanus majora concupiscens, et humilitatem, quae christianum
decet„ moribus, ac vita nullo modo exprimens, titulum patriarchae
oecumenici magna cupiditate aucupabatur. Ut ei tribueretur jam Pe,
lagii ll., Gregorii antecessoris, temporibus a synodo totins Orientis Con-
stantinopoli a. 587. habita impetrare conatus erat. Pelagius autem, teste
Gregorio lib. V. epist. 45. et lib. IX. cap. 68. „synodi acta cassarius
et „archidiaconum² quem juxta moremati uestigia dominorum transmi-
serat“ (i. e. apocrisiarium sire responsalem) „missarum cumvloanne so-
lemnia celebrare prohibuit.“ Lib. V. epist. 18. ’ Sed loannes, cui lilan-
ricius Augustus favebat, aproposito non destitit, deque ad saniorem
mentem se revocari passus est, quamvis Gregorius noster et per legatum
suum et per literas eum hortaretur, ut ab lico titulo usurpando abstineret,

 

