ts

mnu-nd

, Humanum genus, grandem aegrotum per totum ,mundum iacentem

appellat. „Quia certum crat, quod- peraccess'uru temporum deficientis
seculi languores. excrescerant, actum est, ut aeterna Dei sapientia per
semetipsam‘iu line seculorum. veniret> ad grandem, tana et attactam:
firmitatis ,aege-cami, idest ε pet· totam arandam,jacenslaagutdum ,ae-v
ποιοίζ lidoruXVllL 75. Α Quod Gregorius de certamine carnis ct spiritus
affirmat, in animum revocant, quaeCassianus, Semipelagianorum facile
princeps, iu Collat. IV. 1. 2. uetuere exponit. Ratione enirn habita
illius dicti divini: Sufficit tibi gratia mea, nam virtus in infirmitate per-⁴
ficitur, haec affert Gregorius: „Aperte ergo Dei voceostendttur, quia
custos virtutis est infirmitas. Tune quippe bene interius custodimur,
quum per dispensationem*tolerabiliter tentamur euterius, aliquando vitiis,
aliquando pressuris. - Ad ima trahit caro, ne extollaturspiritus5 ot
ad summa trahit spiritus, ne prosternat caro. Spiritus levat, ue jacea-
mus iu inlunis, caroaggravat ue extollamur in summis. Si ‘non suble-
vante spiritu uos caro tentaret, perfectione procul dubio tentationis suae
iu ima dejiceret, Rursum vero si nou tentante ,carne ad summa nos
spiritus sublevaret, iu superbiae casu ipsa uos pejus sublevatione pro-
sterneret.. Sed fit certo moderamine ut duur unusquisque sanctorum
jam quidem interius ad summa rapitur, vsed adimo tentatur. euterius,
uec desperationis lapsum nec electionis incurrat: quoniam nec tentatio
exterior culpam perficit, quia interierintentio sursum trahit: nec rur-
sum intentio interior iu superbiam elevat, quiatentatio exterior humiliat,
dum gravat, Sisque magno ordine cognoscimus in interiore profectu
quid ,accipimus iu exteriori deiectu quod sumus. Et miro ruodo agitur,
ut nec de uirtute quisquam extolli debeat', neo iu tentatione desperare 5
quia'durn spiritus trahit, et caro retrahit, subtilissimo judicii interni mo-
deramineiufra summa, et supra infima in quodam medio anima libra-
tur,“ ator. XIX. 12. Quae mc de carnis et spiritus certamine profert
Gregorius, cum absoluto deiectu virium moralium et morte morali, quam
Augustinus affirmabat, minime consentiunt.

 

