Aa..

bore reparatur, ettamen reparata in dubio semper est: quid hoc allud,
quam mortalis vitae miseria cst?“ XI. 66. „Natura humana bene con-
dita,'sed ad infirmitatem vitiu propriae voluntatis lapsa in calamitatem

'cecidit5 quiaprcssu innumeris necessitatibus, nihil in hac vita, nisi
unde affligeretur, invenit. ·-· Quas necessitates cupiebat evadere, qui
docebat (Psalm. 25, 17): De necessitatibus meis cripe mc. Sciebat

enim plerumque voluptatum 'culpas ex necessitatum occasione prorum-
pere: et nequid sponte illicitum admitteret, hoc ipsum satagebat evelli
quod rualene ex radice tolerabat.“ XX. 28.

Molestiae denique ipsae, quibus corpushic premitur, corporis cadu-
citas, aestus et frigus, fames et sitis, infirmitas, valetudo adversa, et inu
numerabiles vitae miseriae, Gregorio auctore, elapsu Adami redundant,
atque adeo flagella et supplicia inimi peccati autumantia sunt.

„Ut taceamus hoc, quod dolores tolerat (corpus), quod febribus an-
ltelalq sue quadani aegritudine constringitur ipsa llaec nostri corporis
quae salus vocetur. Nam otio tabescit, opere deficit, inedia deficiens,

cibo reficitnrut subsistat: refectione lassescens, abstineant relevatur ut .

vigeat: aquit perfunditur, ne arescat: linteis tergitur, ne ipsa nimis pct-
fusione liquefiat: labore vegetatur, ne quiete torpeat: quiete refovetur,
ne laboris exercitatione succumbat: fatigata vigiliis, somno reparatur:
oppressa somno, vigiliis excutitur, ne sue pejus quiete lassetur: vestibus
tegitur, ne frigoris adversitate penctretur: quaesito calore deficiens, au-
rarum flatu refovetur. Quumque inde molestias invenit, undevitare
inolestias quaesivit, male sauciata, ut ita dixerim, de ipso suo medica-
mine langucscit. Remotis ergo febribus, cessantibusque doloribus, ipsa
nostra salus'aegritudo cst, cui curandi necessitas nunquam deest. Quot
enim solatia ad vivendi usum quaerimus, quasi tat nostrae aegritudini
medicamentis obviamus. Sed ipsum quoque medicamen in vulnus verti-
tur: quia exquisito remedio paulo diutius inhaerentes, cx eo gravius de·-
srcimus, quod provide ad refectionem paramus· Sto nimirem debuit
praesentiscerent, sie superbia sterni. Quid enim elatam semel

 

