Α

mortem peccatoris Homini nempe justumvidetur, ut suam uisiscamr
injuriam. Dei vero justitia est confitenti relaxare offcnssm.“ Expleu
Psalmi quarti poenit. d 18. „iustus' esso non potest, qm fidem non
habet divinae trrcrtrnntionis.“ Lib. Ι in primum Regum cap. 5 §.p

Fidesergo hoc-quoquesio loco sensu historico· sumitur.

pn. · · s

Quum fidem sensu historico caperet Gregorius, opero etiam bona
specie eorum externa metiri, etheo ratione eorum merita dijudicare dc-
bebetss Homo, eo auctore, ‘id'pree'stare debet, quod doctrine christinus
praecipit. In officiis praestandis gratiae quidem divinae - id quod dc-
inceps videbimus - Gregorius muitum tribuit3 sed hoec de bonis ope-
ribus sententia, quibus homo bene meretur, curn Augustininno doctrina
de absoluta corruptione, quo homo vnihil boni veile ct fecere potest,
nullomodo concordat. 22 Μ

Cum ,hac bonorum-opernm secundum speciem eorum externam
dijudicatione conspirent, quae Gregorius de externis poenitentiae signis
perhibet, quibus peccate dilui possint.an ratione satisfeci zonis voce
utitur „Admonendi sunt qni peccate deplorent operum, ut consum
mutu mai a perfecto dit narrt inurent& nc pius astringentur in debito
perpetrati operis, et minus solvont fletibus satisfactionis Scriptum
quippe estiPsaim. 80, 6.): Potum dedit nobis in lacrimis in mensura:
ut videlicet uniuscujusque mens tontum poenitendo compunctionis sune
bibet lacrimas, quantum se a Deo meminit eruisse per culpasti-Reg.
Pest. lib. lii. e. 29. Ceterum vadjicit: Ἴ „Admonendi sunt, ut incessanter
admissa ante contumescant, atque videndo agant, nt sdistricto ju-
dice videri non debeant Aiio'loco id 'inculcem' ut eir poenitentis vna
probs prodire debeas, si quidem pretium ei< tribuendum sit. „Si con-
tigerit eedem, qnoelpunierst (poenitentia), iterando peccam committere,
Nnihil contulisse videtur‘edhibits satisfactionis terrario, quem mussitavit in-
honestius iterna facinoris turpitudo. ⁴- -Illos qni superbiendo od pec-
cata redeunt, divino justitia respuit. Ilios vero qui continendo et hu-

M

 

