„BL

aaut jaculator. ⁴ ¹ Sq'uamas habet, et idcirco¹ ad ejas praecordia trans-
eundi viam verbi sagitta non habet. Duritia enim carnali repellitur,
ne spiritalis ei gladius infigatur.“ XXXIII. 51. „u reproborum cordibus
eum (satanam) sancti praedicatoris sagitta non excutit3 quia quisquis
ab illo apprehenditur, verbu jum praedicantium audire coniemuu.
Unde b'ene peccatis praecedentibus irascens, de his quos in mauu anti-
qui hostis deserit, Dominus per Prophetam (Jer. 8, 17) dicit: immittam
’ vobis serpentes regulos, quibus non estincantatio. Ac si diceret: Iusto
judicio talibus vos imnrundis spiritibus tradam, qui a vobis excuti exhor-
tatione praedicautium, quasi incantantium sermone, non valeantf‘
XXXIV. 21. „Sancti Spiritus gratia sic recipitur, ut ia ea electi usqae
in finem perseuerare doceantur. — Reprobis in exortu iidei per Spi-
ritum sanctum peccata dimittuntur, sed Spiritus sancti gratiam postmo-
dum per iniquitatem perdunt. - Eiectos sanotae ecclesiae ab ejusdem

ecclesiae primordiis Spiritus sancti gratia replere coepit, quos usque od

mandi finem custodire non destauf‘ Lib. Vl. iu primum Regum
cap. 5. §- 21. ‚luteum omnes malignorum spirituum suasiones, amplis-
sima sibi infusae gratiae largitate reprobant. - *Mentis ratio per inlu-
sam sibi gratiam in contemplationem summae veritatis attollitur.“ Lib, II.
inprimunt Reg. cap· 1. §- 4. „Electorum mos est, ut quum diuinae
praedicationis hortamenta suscipiunt, ad studium auditae bonae opera-
tionis accendantur. Reprobi et frequenter verba Dei audiunt, et eisdem
tamen verbis nulla bona opera proponunt. Pigri iu suis actionibus re-
manent, quia a divina luce projecti, omnipotentis Dei gloriam, cujus
verba audi-unt, interna contemplatione non vident.“ Lib. Ill. in prim·
Reg. cap. 5. ᾗ. 10. „Electi viri, qui superna diligunt, quoties haec
audiunt, ad haec ferventius incalescuntp¹ reprobi superna loquuntur, et
audiunt, quae in nulla dulcedine, ad mentis suae relectionem suscipiunt.“ Ἴ
nra ru. n prim· neg. cap. a. t. 27. conr. ,rna uttan prtia aeg.
cap. bb 1⁰· v

Liberum arbitrIum ratione quadam electis a Gregorio tribuitur, re-
probis denegatur, Liberum arbitrium, more Augustum familiari, liic

 

