,ΑΙ-5..
done, alius repellatur ex merito. „conatuum summae et occultae vura-
tis sntisfiretio fil apertae rationis, Unde et in Evangelio Dominus,
quum de hujus rei causa loqueretur, ait (nunu. 11, 25): Confiteor tibi
pater Domine coeli et terme, quia abscondisti haec a sapientibus et pru*
dentibus3 et revelasti ea paruulis. Atque mox tamquam rationem quam·-
dam absconsionis et revelationis adjungens, ait: Quia sic fuit placitum
ante tc. Quibus nimirum verbis exempla humanitatis accipimus, ue te-
mere discutere superno consiliu de oliorum uacatione, aliorum vero
repulsione praesumamus. Quum enim intulisset utrumque, uon mou
rationem reddidit, sed sic Deo placitum dixit, hoc uidelicet ostendens,
quod injustum esse nou polest, (procl placuit justa In cunctis quae
exterius disponuntur, operta causa rationis est occultae justitia volunta-
tis.“ Mor. XXV. 52. Gonf. XXIX. 57· „Alius secuturum sepromittit,
ot repellitur3 alius relaxandum se postulat, et retinetur. Unde hoc, nisi
quia super occulto cordis spallo supernorum judiciorum lineae tende-
bantur, ut ct huno intus incomprehensibiles mensurae constringerent, et
illc foris non injuste remanerem XXVIII. 16. „Doctorum studia sub
quadam occulti jradlciz‘ dispensatione detinentur, ut et aliis legentibus
prodesse nonpossint -,- Per incomprehensibile ejus judicium et alter
intra mensuram electorum mittitur, et aIter toras reIinquitur, ut nuIIo
modo ad electorum numerum pertinere mereatur.“ In mech, Iib. II.
hom. 1. §- 11. „Occultus arbiter alios respiciens redimit, alius dese-
rens perditt‘ tuor. XXIX. 4. „Per occultum judicium is qui elec-tis
est lucifer, reprobis auditoribus Iit uesper: quia exhortatione saneta, qua
boni ad titum redeunt, pravi deterius in culpa moriuntur. Quod occul-
tis Del judiciis agitur, praue in hoc vitra ab homiuibus comprehendi
uon possunt.“ 76. „Alius male inchoans, usquead vitae suae terminum
ad pejora protrahitur: elius bene incipiens, per longitudinem temporum

proficit ad augmenta meritorum} ht contro, alius male vivens diu re-

servatur, ut se corrigat3 alius vero bene quidem videtur vivere, sed in
hac rita eo usque durat, quoad in perversa prorumpat. Alius in errore

infidelitatis uatus, in erroro deficitj alias Iu catholicae fidei rectitudine

 

