gar...

mandavimus, error, taedium, omniu igitur liaed -mnla‘ elapsu · ddum}
secundum Gregorius] pullulabunt, et universum genus humanum afficie-
bant· Vitem ergo humanam praesentem caecitatis exilium appellat, in
quoa homo in lapsus poenam e paradisi gaudio det-rusus sit.

ι „superna gratia ab, originali coecitate hominem ad intellectum
reformat. Nam quia a paradisi *gaudiis expulsumin hoc jam exilio na-
tura. edidit, quasi a nativitate homo cine aculis processit. - Divinitatis
contemplatio sensum tangit, sed plone mentem non reficit3 quoniam
perfecte animus conspicere *non valet, quod 'adhuc qnia caligo con·-
ruptionis praepedit, raptim videt·“ Mor. Vlll. 4ο. „Non illa, videlicet
consensus ad culpam, quac ool nos prirnipnrenlis est arcessa propa-
gat-a, mentis'nostrae oculum tanta obscuritate perculit, ut in hujus
uitae exilio, = caecitatis snae tenebris pressus, quantalibet vi aeternitatis
lumen intenderit, penetrare¹ non possit. - Quum ad supernae lucis ro-
dium aciem mentis erigimus, 'ipsa infirmitatis nostrae obscuritate caliga-
mus, Multi - - quantalibet coruscatione operis fulgeant, quantolibet
se igne compunctionis accendant, nimirum constet, quia dnm corrupti-
bili odh'uo carne gravati sunt, aeternum bonum, sicut est, videre nequa-
quam possunt. - Saepe ita mens accenditur, nt quamvis in carne sit
posita, in Deum tamen omni subjugata carnali “cogitatione rapiatnr5 nec
tannen Deum sicut est, conspicitfquio hanc nimirum incarne corrupti·
bili pondus primae· damnationis pr·cmit.“ tn 45.

„inter-opaca nemorum, latere voluit (primus homo), ut ex hcc quoi
qne patenter 'ostenderet quas caecitatis umbras interius pertulisset· Si
enim in *ambranos esset, Deum esse localem non crederet, nec ab ej'us
ocutis‘putarct se abscondi, n quo sciretetiam cordis occulta videri.
Quaesivit ergo ,umbram corporis, qui prius incurrit umbram moritis. -
Asinaria refriguit incendium, caligavit claritas, defecit visio.“ Explan.
quinti Psalmi poenit. d. 18. ι
= „lpse mens nostra a secreti interioris securo gaudio exclusa, modo
spe decipitur, modo pavore vexatur, modo dolore dejicitur, modo falsa
hilaritate relevatur, transitoria pertinaciter diligit, eorumque amissione

l

 

