“raa ⁸

omnis' >diversitatis,doetriirn‘e Gregorttlaib *Augustinia'ne {5066 ιιι driga- cer-
nitur: i asammum ῚῚιιιιιᾶιιειίιιιιιιι ὶιιιιιιισῐιιιιιιι :aeaut-rea nurtaasemee beni
quicquam velle et facere propriis uiribus potest Peccatum originale-ei
est absolutus defectus omnis facultatis bene valendi et ' ¹¹.

ιιιιιιι Gieg6rium 66660 est Η ’

¹gratiae di6i6'a‘e medicina e'6

¹ipae quaedam pec66ndi necessitas Ἴ

riieii cernis eum spiritu substet· ιιι ⁹ ’ ” 'ss

Α 4. Pro Gregorii· ιιι doctrina de pecoaii 6rigin6iis ii 'ei natura ιιι
Magustino dissensu, liberum arbitrium de ejus sentenia non piane est
aestiuorum, gad ιιιοιιο debilitatam, ita ιιι gratiam oblatam accipere et
recusare possit Libero igitur erbitrio aliqu6d tribuendum est, id quod
cum Semipeiagianorirm doctrina concordat.

5. In eo quod gratiam et praevenientem et subsequentem, quae et
⁸ ud intellectum et ad voluntatem vim habeat,¹ ,Gregorius statuit, cum
Augustino quidem consensit, in ca autem quod hominem gratiae divinae
resistere passe statuit, ab Augdstini de ¹gratia doctrina dissensit, ejusque
vi ahquid detraxit. Hac igitur ratione etiarn oum Semipeiagiania iecit
Gregorius.

6. ιιι doctrina de praedest amane ιιι ee cum Augustino conspirarit
Gregorius, ut earn modoad eiectos referret. Secundum [iugustimrm'
praedestinatio Dei ιιι eo cernitur, ιιι ab aeterno certus numerus eiectus
ait, qui gratiae divinae et salutis aeternae particeps fieret, reprobi autem
non propterca damnantur, qaod Deus eos damnationi praedestinaverat,
aed quia in Αιιιιιιιιι peccaveram· ¹Haec quoqne Gregorii eet doctrina.
ιιι electis gratia, in reprobis §ustitia Dei declaratur. Sed in eo Grego-
rius ab Augustino discessit, quod absolutam decretum negavit, et prae*
destinationem ad praeseientiane revocavit. Haec erat Serriipatagauiorum
sententia.

7. ιιι ea quod ιιιι redemtionis ambitam spedat, Gregorius item aii¹
Augustino discessit. Secundum Augustinum Christus solummodo pr)
electis mortuus eat, seeundum Gregoriuur effectae quidem redemeris

'1¹

 

