ji...

„Postquam primam 'culpam mala suggestione intulit,“ (Leviathan i. c.
diabolus, qai sub persona Leviathani opud Joburn intelligimu) „hanc
quotidie augere gravioribus persuasionibus non destitit. - Homines in

paradiso immortales reperit5 sed diuinitatem immortalibus promittendo,
quasi eis aliquid uitro piam erant, se addere spopondit. Sed dnm
blande non habita se daturum perbibuit, caliide ct habita subtraxit.
’ Unde et eumdem Leviathan ita propheta describit dicens (Issi. 27, 1.):
Super Leviathan serpentem vectem, super Leviathau serpentem tortuosum.
Leviathan quippe istc in eo, quod sc addere homini spopondit, tortuosis
ad eum sinibus irrepsit5 quia dum falso impossibilia promisit, vere ct
possibilia sustulit.“ IV, 15. „Tunc sibi contrarium ,Deus hominem
posuit, quum bomo Deum peccando dereliquit. Serpentis quippe per-
suasionibus captus hostis ejus extitit, cujus praecepta contemsit. iustus
vero conditor hunc sibi contrarium posuit, quia inimicum ex elatione
, deputavit. — Salubrem humilitatis arcem (homo) deserens, ad infirmita-
tis jugum superbiendo pervenit, et cervicem cordis erigendo supposuit3
quia qui subesse divinis jussionibus noluit, sub suis se necessitatibus
stravit.“ VIII. 52. „(Stoiam innocentiae) bomo tnale α serpente per-
suasus perdidit. -'- Patriam volens perniciter XII. 9. „Quum nos-
metipsos inspicimus bene conditosfl', scd ad persuasionem diabolicam
pestifera consensione deceptos, in nobismetipsis attendimus aliud esse
quod fecimus, aliud quod facti sarnus, conditione nos integros, sed culpa
nitiarost‘ XXIII. 45. „Culpam serpens insidians intulit, et mulier in-,
firmata persuasit.“ XVII. 21. „Ipse diabolus in illa nos ponende
primi radice supplantans, sub captivitate sua hominem quasi juste te-
nuit, qui libero conditus arbitrio ei injusta siiodcnti consensit. Aa vi-
tam namque conditus in libertate propriae voluntatis, sponte sua factits
est debitor moi—ttsf‘ 46. „Omnes nos inimico illa persuasio in cui-
pae contagio ab ipsa radice poIIucrat“ cet. XXIV. 4. „Quia per ocu-
lorum visum curnem secuti sumus, de ipsa carne, quam praeceptis
Dei praeposuimus, ssageIlamur.“ 7. „Diabolus vel horno a statu con-
ditIonis propriae elata mentevcorruerunt. — Idcirco uterque cecidit,

Ha

 

