dl.

nocturno. Quum multorum sanctorum in Gallia Belgica celebrium, eg.
vedasti, Medardi officia complectetur, codicem, quem Benedictini primi
ediderunt,' ed Gallicanae cujusdam ecclesiae supellectilem sacrum perti-
nuisse, probabile fit. Alia vero ordinem Romanum redolent¹ Quamob-
rem veterem officii divini celebrandi ritum in ecelesia Romana observa-
tum, ex priorum pontificum⁷ maxime vero ex G Gregorii praescripto
hic exhiberi, Benedictini conjectured probabili existimaverunt. conferetur
praefatio Benedictinorum ad hunc librum. Adiecti sunt hymni octo
(nom novem, ut Antonius in libro jam laudato p. 142. affirmat) a Gre-
gorio compositi. l¹³) ,

§- 11.

In librum primum Regum, qui et Samuelis dicitur, variarum
expositionum libri VI. Explicatur primus Samuelis liber usque ad
unctionem Davidis cap. 16, 15. De scriptore hujus commentarii tres
sunt sententiae. Prima est, commentarium esse fetum Gregorii Μ. Se÷
cunda, Gregorio M. eum prorsus esse abjudicandum. Tertiasquem Be-
nedictini, duce ipso Gregorio in lib. ΧΗ. epist. «Α, tuiti sunt, commen-
tarium ex homiliis a Gregorio in librum primum Regum habitis col-

lectum et consarcinatum esse u Claudio ejus discipulo, postea monasterii

...-...--
16) J. Ch. F. Biihrius in libro, oui titulum fecit: die christlichen Dichter und Ge-
echichtschrciber Rome. Carlsruhe 1855„ p. 79. affirmans, in editione Bene-
dictinorum hymnos Gregorii non contineri, fellitum exstant enimin purte primu
Tomi lll. p. 877 seqq. edit. Benedictinorum. Parisiis 1705. Ceterum dc bie
hymnis haec habet Vir clarissimus: „Einige derselben sind im sapphischcn
Versmoss, die meisten in vierliissigen Jcmben gedichtet, welche iibcrhanpt liir
diesen Zweig der Poesie bcsonders gocignet erschienen. Im Ganzen zeigen
dicae Lieder riele Aehnlichhcit mit denen des Ambrosios, Sprache und Aus-
drucksweise ist zirac minder rein, uber doch immer einfach und natiirlich zu
uenirem dem lnhult fehlt es nicht an ciuem gewissen Schwung und en einer
Erhabenhcit der Gedanken, die uns eben soron dem christlichen Gemiith des
Dichters, wie von aeinenr irahrhait poetisehen 'solent iiherzeugt und acinon
Licdern‚ in denen iiberheupt der Charecter des Kircheuliedes durchcus sest«,
gehalten ist,⁷,eine vorziigliche Stelle in der cluistliclrcrr Lyrik amiciet-‘f‘

F

 

