ca

F——ss—-n

Pelagianos-um dogmata, continebantg et‘capitula illa ..a partibus eorum,
qui in concilio Ephesino Nestor-ioxfarebant⁹ quibus loannes Antiochenus
praeerat, proficiscebantur. ²⁰) Id quodiex lib. IX. epistdg. colligere
licet.. lbi, ut errori occurratur, Anastasio Antiocheno episeopo Grego-

rius suadet, in scriniis praecipuarum ecelesiarum, Romanae, Alexandri*
nae,v Antiochenam, genuina Ephesiuae synodi aeta perquiri. Monaohi

vero illi pro causa Augustiniana‚ quam defendebant, haereseos crimen
incurrebant. .

h——nuu—u-

ac) Nestorianos et Pelagianos cognationis ariciam-*vinculo contineri ,’ quamuis Ne-
storius ipse Pelagianam doctrinam refutasset, ἓ ct quae obtundebatur Nestorio
haeresis multis stadiis ab ea, quattr'l'elagiarri profitebantur, discederet, secorius

= historiae ecclesiasticae studiumsdocet· loannes Antiochenus enim, Leporius,
palii, etNestorianae ¹et Pelagianos doctrinae favebant. Quamobrem Scythici
monachi, qui haeresim· quam perhibebant esse nestorianam, fortatico furore ert·
agitabant, Semi-Pelagianismum Gallorum exstirpare velis remisque contende-

* 'bauti (loni. rragioaanarstelloog etc. Τ. ll. Capssrg. p. 594 seqq. Aere

³* ' vera cognatio›qtrnedarninterior iuter Pelagianam et, quaerelabant, Nestoriu-
nam haeresin intercedit. ..st enim diuinitatem Christi abrejusliummttarc ita
disjungimnm utaltersitfilius Dei, ultersrlius hominis, illud Leporinnnm,

p homiuem tesam virtutesua meruisse, ut filios Dei unigenitus fieret, nasci de-
bebat. Gregorius illud effatum Nestorio ipsi falso imputat. Conseruntur quae

ζ Gregorioi‘al refellendum'queudam haeresiarcham, snb=qna sicce Nestorium
’ significabat,lidcr. XVli'I.v hildimund. ls haeresiarcha dixisscfcrehotur: „Non
invideo Christo Deo facto, quoniam si volo, et ipse possum fieri. Qui lesum

” Christum Dominum nostrum, non* per mysterium correeptionis7' sedper pro-
fect run grin ine Deum putavit: perversa allegatione adstruens, eum purum ho·
„p minem na tum, sed ut Deus esset, per meritum profecisse: atque ph hcc aesti-
:A nuans ct sset quoslibet ahos posse cr coaequari, qurfihr Der pernitiam sturm-
.. Nec aequari potestg lorrae Unrgcnrtr habitae per naturam aliu accepta per gra
ἓ ¹ tiam. lledrator quippe uo utque hommum, homo Christus iesus( Tim.  ,2,5)
non sicut rste haereticus desipit, alter m humanitate, alter m Deitat.eest“ ln
epistolis quoque, Nestorii ejusque haereseos Gregorius identidem alentionem

,Γ 2 facit, e. g. Lib. V. epist. 20. Lib. Xl. epist. 67. epist. 74.

 

