spor

...ι-α’

videet, rel ad timorem flagellando restauret, repentino lapsu-‘mensi
funditus tota destruitur, quae longo virtutis studio innovata ridebatur. -
Humanum spiritum visitatio superna custodit, quumlrunc virtutibus ‹lita-¹
tum, vel flagello percutere, rel compungere amore non desierit. Nam
si dona praestat, ced hunc continue restaurando non sublevat, citius =bo-‘
uum perditur, qnod uon a largiente custodirent Mor. lX. 81. „sancti
ririsciunt post primi parentis lapsum, de corruptibili stirpe sc editos,
et nou virtute propria, sed praeveniente superna gratia ad meliora se
vcta vel opera commutatos: et quidquid sibi mali inesse cognoscunt, de
mortali propagine sentiunt caeritum: quidquid vero in se boni inspiciunt,
immortalis gratiae cognoscunt donum, eique de accepto munere debito-
restant, qni et praeveniendo dedit eis bonum velle quod noluerunt, et
subsequendo concessit bonum posse quod voluit.“ XXll. 2ο. „Ad 'bona
assurgere perlecta nonpossumus, nisi nos spiritus et praeveniendo elevet,
et subsequendo confortet. - Haeo manns (unigeniti Filii), quae electu·
rum suorum corda confortat, discipulis dicebat: Sine me nihil potestis
facere. ln omne¹ ergo quodccogitamus, in omne quod agimus, semper
orandum est‚-ut et ipso vaspirante cogitemus, etipmo adjuvante fucia-
nruo.“ ln E'zech. lib. l. hom. X. §- 45. „Opus ex dono est, non donum
ex operc3 alioquin gratia jam non est gratia. Omne quippe opus dona
praereniu'nt, quamvis ecc subsequenti opereipsa etiam dona succrescunt.“
Dialogg. lib. c. 4. „Domine sancte: Cujus nos misericordia praevenit ut
bene agamus; subsequitur, nc frustra agamu53 accendit intentionem, qua
acl bona opera peragenda inardescamus5 tribuit efficaciam, qua haec
ad perfectum perducere calcaneosf‘ Lib. sacrament. prima· parte Τ.
ΙΙΙ. Opp. p..59. „Largire nobis, Domine, quaesumus, semper spiritum
cogitandi quae recta sunt, propitius et agendi, ut qui sine tc esse non
possumus, secundum te vicere valcamus.“ p. 124. „Quia minus est
recte intelligere, nisi studeat quis recte intellecta anorum honestate conr-
plcre, adjungitur (Psalm. 52, 8): nt instruam tc. Non te permittam

perfunctorie 'voluntatis meae arcana cognoscere5 sed et ltoc titt consc2

ram, ct etiam bonum quod intellexeris , peragas, et qualiter id agent

 

