81

m--a--n .

nitentia contineretur. „Tria in unoquoque consideranda sunt veraciter
poenItente, videlicet,³coaoersio morata, confossiooris, et vindicta 21) pee-
cati. Nam‚3 qot corde ‘coacescertitam 'quid prodest} ei, , si peccata. con-
fiteatur?“ cet. ti 55. Eodem loco,LSemipelagianorummorap initiam bo-
nae ,voluntatisliomini Iris verbis. adscribit. - ,Quid 'est1cordejcrcdere ad
justitiam, nisi< voluntatem 'dirigere ad fidem, per dilectionem operanteml.
Quum ergo quiscordis, intentionem ad justitiam per amorem dirigit, perv
initiam ,borrae volatoranaiaruotum ,habet bonae' conversionis. ·- Qui.
cordesadujustitiam ⁴ nonfcrcdit, confessionem? adsalutem nequaquam fa-;
cita: quia? velut juratae arboris §folia ostendit, cujus altas radices figit in
corde. Signum ergo? verae confessionis non est :in oris: contessione3 sed
iu aftltctione poenitentiae.= Tunc namque'bene conversumpeccatorem
cernimus, quum digna afflictionis austeritatefdelere nititur, quod, 10-
quendoconfrteturucet. ⁴Quasi'arbor quippe bonavoluntas 'est‘² Alto
loco. *haec* monet: .·„Unusquisque' acondi'tore ,suo aut-lide recedit, aut
opere. Sicutergo qui a fide recedit, apostata θείς ita qui ad perversum.
opus, quod deseruerat, rodit, ab omnipotente Deo ‘apostata absque ulla
dubietate deputatur, etiamsizfidem tenere'otdeatar.. Unumsine altero
nihil prodesse valet, quia.. nec fidessine operibus„ nec opera adjuvant
sine lide, nisi tortasse pro fide percipiendafiant3 sicut Cornelius ¹ante
pro bonis operibus meruit audiri, quam tidelis existeret.. In Erech.
l-ib. thorn. IX. ᾗ. 6. . „Constat quia post incarnationem Domini nullus
etiam ex his salvari potest, qui Iidemillius tenent, et avitam fidei non
habenta? Lib. Vll.epist. 15. „Nemo sibi fidemssine operibus suffr.-
cerc posse confidat, qaum scimus quoa.·soriptum sit-1 Fides sine operibus

mortua est.“ Mor. XXXIII. 12· Conf. Iura.

αι) Vindicta l. o. cx ecclesiastico'loqucndi usu· Gregorio familiari pro satisfactione
sumitur, qnae vox paulo post ibidem slogitnr.. satisfactionis autctnaoce eo

sensu utitur, quo peccatis commissis bono opero satisfit. Vid. do satisfactione

Ἴ, Maximi praevaricatoris in append. ad epistolas Greg. VIII.

 

