Q„-

geuitus, iu catholicae fidei rectitudine consummatur E contro vero
alius catholicus matris ventre editus, juxta vitoe terminum erroris vors-
giue devoratur: alius autern vitam suern iu catholica pietate consummat,
qui ortus in perfidis curn tacte matris hauserat virus erroris. Atius cei—
situdiueur bene viventii oppetere et vuit et vater: alius uec vult,v nec
vater. Alius vuit, et non valot3 elius valet, et uon vult Quis ergo isia
¹jueiieiorum ecrelestium secreto discutiat? Quis intelligat secretum
lancem aequitatis occultae? Ad cognoscendos quippe istos judiciorum
secretorum sinus nullus escendit. Dicatur ergo homiui, ut se nescire
cognoscar< ᾗ 77. „Occulti dispensatione judieii quod aliis aperitur,
aliis clauditur3 quod aliis detegitur, aliis occultatur. — Quod tuuc
nobis latius indotuit, quum Redemtor noster per dispensationis myste-
riurn apparens, et indignis misericordiumpraebuit, et eos a se qui
digni uidebuntur exclusit.“ XXX. si. „tosti et occulti examinis meu-
suru disponitur, ut et istos (eiectos) mala adjuvent, et ilios (reprobos)
bona groveut3 dum et isti sd provectum boni utuntur leuibus ma-
lis, et ilii sd augmentum mali utuntur minimis bonisr‘ XXXIX.
45. „Occultum judicium pie super nos justeque disponitur, quo-
rnodo edii perdunt quod tenere videbuntur, etalii accipiunt, quod aiii
ex rueritis perdunt.⁴‘ XXV. 18. „Juste ae misericorditer singulorum
eorda vet exuuiiusus, vei disponens (ounripotens Deus), atios iu exteriora
respuit, aiios iu ea, quaesunt intrinsecus, trehit: hos accendit interna
appetere, ilios pro uoluptatibus suis deserit exteriore cogitare: horum
mentem ud superna erigit, iilorum superbiam iu infirmis desideriis ruer- ’

, git. Aliena {retient eorda teutmarus ortilis deusserint, et nescitur qui

inpeditum qttiu penetrari nequeunt, quae ab unoquoque rogitantur.

Quis houriiuuu aestimare potuisset, dudum vivendi sortem etiem post
ministerium Apostolutus amitteret Et quis e contra latronem erederet
eausam ritae elisur iu ipso articulo mortis invenire? Oeeuidus autem
judex praesidens, utrorumque cordu discernens, aiterum pie stu-
tun, alterurn juste confregit. ilium districte exterius reputit, hune iu-

uorsus misericorditer traxit.“ 19· „Subtiii oeerrlleque judicio equorum-

 

