Redemtoris 'vidie 'sed eum'superbiendo alte‘r' 'contumeliis lacessere non
timum* quern timendo alter honoravit3' atque in unarejuna utriusque
cogitatio non fuit-quia hano internus arbiter· invisibilitermodiiieando 'dt-
stinxitl used: hiroccuttac aspirationis modi, qutacompreamdt nostris 3co'-v
gitatione nequeunt25‘³÷nitnirum ditinae ‘vocissve'stigioss'neso'iuctutss“⁸⁸³Mor}
XXVII. 41. „Voceaua Dens mirabiliter tonat, quia'occuita vvi corda
nostra incomprehensibiliter penetrat. Quaedam latentibus motibus
premit in timore, ‘et format> in amore, quantoardore rsequendus sit aliss
quo modo silenter clamat, et fit cujusdam impulsionis nimietas ii‘n montet·
quum nihil? sondtz-in-lvocefi Quaeranto apud = recordentur perstrepit,
quanto et ab omni exteriori strepitu aurem nostri surdescere ¹cordis fis
cit. ’ Unde *et-‘animo ad semetipsam mox· hoo intimo? clamore ‘collecta
miratur, quod audita quia- uim 3 compunctionis *incognitae percipit. ’- ’-
Vetustate' uitae *protinus* usus mutatur, ut anima· ‘superno spiritu afflata,
et in summis appetat quoe contemsemt, et contemnat in intimis, quae
appetebant ¹35. tr. „Magna sunt'quae per rocem suam Dominustacit,
sed minus magna essecestperscrutari potuissent. Facit ergo magnast
inscrutabilia (tobi 57,<‡5r.)'; quia ostendit foris perfectionemoperis, sed
latet ipsa qualitas operationis. Voce sua foris etiam per Apostolos in-
sonatf sed corda audientium ‘p'er se -ipsum interius ‘illustrant‘ §- ⁴452
„Per occultum inspirationem gratiae meritorumsuorum gradibus tides
cresan- leuzech. m. n. conrupta. τ ²

5· Gratiae Dei o voluntate hominis resisti potest. Gratia ergo di·
vina'non estirresistibilis. Ἰ ’ ’
³ 'Gratiae Dei a perversa hominis voluntate resisti posse, uel exiis
apparet, qcae'de statunaturae corruptae per peccatum Adami etde ra-
tiones 'qnae inter liberum hominis arbitrium et divinam gratiam intere&
dat, 'secundum Gregorii 'doctrinam disputata sunt: Homo aegrotat, ei
ergo medicina gratiae est adhibenda, ut convalescas A voluntate autem
hominis pendet, an medicinam adhibere velit* ’

Quae quum ita sint, mirari non licet,¹ comparationem gratiae adju—

tricis cum medico, quae‘opud scriptores semipelagianos nou infrequens
est, apud Gregorium etiam deprehendi.

 

