n‘on carel quibuscunque bonis, quamvis non omnis temporalis· ”percussio
cesset.¹ 'ld qnodet misericordiae et justitiae Deidooument'umscsr. ’

³³³ ==·„Nect electio 'suis pietatem eine justitio eoba'bel, quiante eos dcc-¹
ra'o afflictionibus premit,⁴ nec rursum reprobis juutitiaml'ei‘ne‘ misericor-*c
dio exercet, quia liic aequanimiter tolerat,³quos quandoque [inperpetuum
damnat. Si ergoet electi praevenientem se 'gretiam sequuntur, et r‘e-‘
probi* juxta quod'merentur'acoipiunm erdemoecicordia taiveeicnt
ctecttqeoe laudent, et de justitia =nou habent reprobi* quodiaccusentf‘ss
Mori xxxin. 59. ,Ab electis suis ¹iniquitatum macretas-:studet tempo-c
rati afflictione* tergere, quas in 'eis in perpetuum non vults‘viderefs
IX. 28: „Negantur electis in hac uita bona terrena: quieter aegris, qui*
bus'spes‘vivcndi est, nequaquam a medico cuncte quaer-appetunt, conce-²
duntur. Dantur autem reprobis bonasquae in haurite appetunt: quia
cc desperatis aegris omne quod desiderant uonnegatu'ri‘ XXI. 8. „Quum
largientem 'Deum lcumena ruens ‘boni‘ operis responsione consequitur,
uude nutrita pie creditur, iude justius damnatur. ’ Hinc enini per ΡςῑίιΙ-Ι
mistam (Psalm. 75, 18) rursum dicitur: ›Dejecisu eos, dum ‘allevamentum'
Quia uidelicet reprobi quum reeta opera divinis muneribus nott repen-
dunt, quum totos se hio deserunt, et affluentibus prosperitatibus dimit-
tour, unde exterius proficiunt, inde ab intimis eadunt. Hinc estquod
in inferno cruciato diviti dicitur (Luc. 16, 25.): 'Recepisti bono in vita-
tua. Idcirco enimbona hic recepit et matus, ut illie plenius mala reci-s
peret, quiahic luerat nec per bona conversus.“ [reg. pastor. Tertia
pars. cap. 26. „Quum omnipotens 'Deus ad hoc virtutes singulis dividat,
ut alterum alteri iu' cogitatione lrumilietq ad lroc reprobi pertrahunt bc-¹
num qdod acceperunt, ut ex eo in elatione perdantur, dum semper corr*
siderant buno quae ipsi habent, etalii nou habent: et numquam per--
pendere student, quanta bona alii‘habeaut, et ipsi non habeant. Quod<
ergo divina pietas in augmentum disponit humilitatis, hoe montes reprof
bae in augmentum vertunt clationist=et cr diversitate nuurerum a bono
deficiunt, unde crescere in humilitatiu 'bono debuerunt.“ In Ezeoh. lib.
Ι. horn. X. q 55. „Etsi Deus quaedam longanimitate tolerat, quaedam
tamen ctiam in hac vita flagellat, et hic nonnumquam ferire inchoat,

S

 

