03

in vobis el velle et perlicere pro bona uoluntate. Hinoest quod: ipsa Ve-.
ritas discipulis dicit: Sine me nihil potestis facere. Sed iu his, conside-
randum, quia sic bona nostra si omnipotentis Dei dona sunt, ut in eis
aliquid nostrum non sit, cur nos quasi pro meritis aeternam retributio-¹

nem quaerimus? Si autem its nostra sunt, ut dona Dei omnipotentis

non siut, cur exeis omnipotenti Deo gratias agimus? Sed sciendum
est, quia mela nostra solummodo nostre sunt3 bona sutem nostra, ,ct
omnipotentis Dei sunt, et nostra3 quia ipse aspirando nos praevenit ut
'velimus,qui adjuvando subsequitur, ne inaniter velimus, ,sed possimus
implere quae volumus. Praevenicnte ergo gratia, et bona voluntate sub7
sequente, hoc quod omnipotentis Dei donum est, fit meritum nostrum)
Quod bene Paulus breui sententia explicat, dicens: Plus illis *omnibus
laboravi. Qui ne suae uideretur virtuti tribuisse ,quod fecerat, adjunxit:
Non autem ego, sed gratia Dei mecum. Quia enim caelesti dono prae-¹
ventus est, quasielienum se abono suo opere agnovit, dicens: Non
autem ego Sed quia praeveniens gratia liberum ιιι eo albitrium fece-

ratisbonam, qno libero arbitrio camdem gratiam est subsecutus sn
opere, adjunxit: Sed gratia Dei mecum. Ao si diceret inbono opere
laboravi, non ego, sed elego. lnhoe euim quod solo Domtnl dono
praeventus sum, non ego: in eo autem quod donum uoluntate subsecu-

tus, atagartis igilur· breviter contra Pelagium et Caelestinus ιΙιοι’ ιιι,
ed exponendi ordinem redeamus “ ln Ezech. lib. Ι Ιιοιιι. IX §.m ⁵

Hie ergo Pelagianarn doctrinam disertis verbis oppugnet, simul au·
tem Semi-Pelagianam tuetur, dum liberi arbitrii cooperationem admittit,

-5. Ut gratia'Dei praeueniens necessaria estad hominem ostatu
corruptionis liberandum, its gratia subsequens ad bonum perficiendum
requiritur. Homo* sine gratia nihil valet.

„Es qud nos misericordia ad bene vivendum praevenit, etiam sub·
sequente custodit Nisi enim misericordiam subroget, serrari uon valet
rita, quam praebet. lpso quippe quotidie lsumeuae vitea,2usu veterasci-
mus, et exterioris hominis impulsu,¹ cogitatione trieries-ab interioribus
eximus. Et nisi nos superna visitatio vel ad umorem compungendo vi-

Ο

 

