*ip-5-

'33Quod ait (psalm. roa, 5): incline ed me amenitatem, tale est
quesidieat: Aeger sum, non possum me erigere ad te, quia non est ho-
minis dirigere viam suum, ‘Sed tumore fidelis, medici, inclina ud me
aurem tuam. lnctinaauiem, quie ego non erige cervicem. scio anim
quidsi meereuero, longius ditaedia3 si humiliavero, propius¹ accedis„
Sicut enimlbumiliato appropinquas, ita'teeb elato elongasti In expos·
in Psalmum' quintum poenitent. §.m1¹¹ =

Accedit quo'd loca adsunt,c quibus vGregorius hominem gratiae Dei
resistere‘posse, diserte affirmat.= · ’ ’ ’
’ „Ostendit (Deus) quantuni nos diligit, qui nce nec quum respuitur
relinquit. —· Ejus donum suborta in nobis tentatione repellitur, et ta-
men ab infundendo intrinsccnssmunere nequaquam 'nestra infirmitate re-
vocatur. Ejus publice ¹verba respuuntur, et tamen eb eroganda gratioe
largitate nulla infidelium iniquitate compescitur.“ Monfxxx. 5¹, „Sunt
plerique ed verba Dei valde insensibiles, quiifideivquidem nomine cen,-
aentur, verba vitae auribus audiunt, sed ece tinnire usque ad interne
cordis minime permutauit XXIX. 65. „Donumhumiles 'accipiunt‘
quod a se corda superbientium repellunt.“ Conf. ‘in Evanggi homXXlI.
4 - „Sanctaeexhortatienis verba aliu mens suscipit, alia mens· suscipere
recucutt‘ Libsl. hum. X, in Ezech. 25. - In expositione Psalmi seo.
poenit. §- 15. ille, qui praecepta Dei ‚pejic'tt“ *cum mulo comparetur. Α

lis etium in locis, quibus homini in gratia praeveniente accipienda
aliquid tribuitur, gratia irresistibilis indirecte negatur.

„semen homo jactat iu terram, quum cordi sue benum intentionem
inserit. - Praeveniente se gratia, mens hominis spontanee ad itu-
ctum boni operis assurgit.“ lu Ezeen lib. Η. hom. lll. tl. 5 „Via Domini
ed cor dirigitur, quum veritatis sermo humiliter auditur. Via Domini
ad cor dirigitur, quum ad praeceptum vita praeparatur. - Quisquis au-
tem iu superbiam mentem elevat, quisquis avaritiae uestibus anhelat,
quisquis se luxuriae inquinationibus polluit, cordis ostium contra verita--
tem clandit5 et nc ad se Dominus veniat, claustra animi seris citiorum

damuat.“ =In Evanggs-bom. VII· p e. „(Domiuua) tecet per se, vocat

 

