‘ „aa

Aguoscebat enim, solummodo hominum ratione habita temporis mentio-
nem lieri, quum Deus ipse temporis limitibus¹ non circumscriberetur.
„Scimus quia Deo saltarum nihil est, ¹,ante cujus oculos praeterita nulla
sunt, praesentia non transeunt, futura non veniunt: qnippe quia omne
qnod nobis fuit et erit, in ejus conspeetu praesto est3 et omne quod

praesens est, sciri potest potiusquam praesciri. - Quia ca quae nobis

futura sunt videt, quae tamen ipsi semper praesto suut, praescius dici-
tur, quamvis nequaquam futurum praevideat, quod praesens videt. Nam
et quaeque sunt, iton iu aeternitate ejus ideo videntur quia sunt, seal
ideo sunt, quia videntur. Dum ergo ad verba mutabilitatis nostrae de-
scenditur, ex iis quibusdam gradibus factis ascendat qui potest ad in-
commutabilitatem Dei, ut videat - sine praevisionibas praescientem.
ln illo enim nec praeterita, nec lutura reperiri queunt, sed cuncta mu-
tabilia immutabiliter durant, et quaein se ipsis simul existere non pos-
sunt, illi simul omnia assistunt, nihilque in illo praeterit quod transit,
quia in aeternitate ejus, modo quodam incomprebensibili, cuncta volu-
mina saeculorum transeuntia manent, currentia stant.“ Mor. XX. [53.

Quamvis autern secundnm loquendi modum horninibus familiarem
praedestinatio praescienti& Dei nitatur, praedestinatio tamen ipsa liuma-
nam rationem transcendit, nec a nobis, si de singulis gentibus et lierni-
bus quaeritur, dijudicari potest, quis assumatur, quis relinquatur. Deum
autem justum injuste agere non posse, extra omnis disputationis aleam
est positum. ld a Gregorio nostro multis locis inculcatur·

„Quum haec ante mentis oculos continua cogitatione revolvimus,
duris taciti quaestionibus urgemur, cur omnipotens Deus condidit, quem
periturum esse praescivit? cur is, qui summe potens et sunrme bonus
est, nequaquam voluit hominem talem facere, qui perire nou posset?
Quum uero haec tacita triens interrogat, pavet ne ipso interrogationis
ausu in superbiam erumpat: seque humiliter comprimit, et cogitationes
restringit. Sed eo gravius affligitur, quo inter mala (quae sustinet, etiam
de conditionis suae abscondito intellectu orticiaturf‘ lllor· XV. 51.

„Superjecto quodam ignorantiae nostrae velamine, incomprehensibilitatem

 

