a„

na, Π) intra ipsos constantinopolitani patriarchatus fines, ut uel 'ex
causa monachorum Isauriae apparet, ¹²) alequa deinceps uberiusdispu-
tabitur, exerceret, sedem tamen S. Petri noa ad Romam restrinxit,
sed tribus locis, Romae, ubi Petrus diem obiisset supremum, Alexam,
miae, quo lllurcum evangelistam suum Petrus misisset, ,ut ibi sedem
figeret, et Antiochiae, ubi septem annos princeps ille apostolorum com·
moratus esset, assignavit.

„Quum multi siut apostoli‚“ Eulogio, episcopo Alexandrino, scripsit
lib. Vll. epist. ao, „pro ipso tamen principatu sola apostolorum principis
sedes in auctoritate convaluit, quae in tribus locis unius est. lpse enim
sublimarit sedern, in qua etiam quiescere, ct praesentem vitam finirc
dignatus est. lpse decoravit sedem, in qua evangelistam discipulum mi-
sit. lpse firmarit sedem, in qua septem anuis, quamvis discessurus, se·
dit. Quum ergo naiaco atque una sit, sedes, cui en auctoritate divina
uec nunc epiceopi praesident, quidquid ego de uobis boni audio, hcc
anthi imputo. Si quid de me boni creditis, hoc vestris meritis impu-
tate.“ cet. alio loco ad eundern Eulogium scripsit (lib. VI. epist. tio.>:

-—·-—·

„ut de ecclesia beati Petri apostolorum principis nullum ulterius scrupulum
dubictatis habeatis5 scd in vera fide persistitefet vitam vestram in petra cc-
clesiae, hoe est in confcssione beati Petri apostolorum principis solidate: nc
tot uestrae lacrymae tantaque hona opera percant, si a fide rora inveniantur
alicna.“

Η) „Si qua culpa in episcopis inuenitur, nescioquis sodi apostolicae episcopus sub-
jectus non sit. Quum vero culpa non exigit, omncs seeundum rationem hu-
militatis aequales sunt.¹‘ Lib. IX. epist. 59.

12) Hujus causae rationem liabens Gregorius illarinianc, episcopo Ravennae, scripsit
lib. Vl. epist. ola: „Numquid non ipse nosti, quia carisa, quae a Ioanne Pros-
bytero contra loannem Constantinopolitanum fratrem et coepiscopum nostrum
orta cst, secundum canones ad sedem apostolicam recurrit, et nostra est senten· ’
tia [latinitat‘ — Ex epist. 66. lib. Vl, apparet, Romanis pontificibus libros
aliquos prohibendi potestatem et consuetudinem luisse, cui parcre obstricti erant

ellam orientalis ecclcsiae alumni Constantinopolitano patriarchae alioquin sult-
jetti.

 

