ot

Requiesoet super eum spiritua supientiae et intellectus, spiritus consilii et

fortitudinia, spiritus¹ scientiae et pietatis, et replebit eunt spiritus timoris
Domini. Quos gradus, de caelestibus loquens, descendendo magis quam
ascendendo numeravit: videlieet sapientiam, intellectum, eonsilium, for·
titudinem, seientiam, pietatem, timorem.“ Lib.11.'t10m.7. iu Erech. b 7.
lr. Divina gratia vim habet et ad intellectum et ad voluntatem lto-
minis. Verbum (livinum est adminiculum, quo 'gratia vim suam adhibere
solet, sed ei non adstrictoest, ¹sed etiam sina illo adminiculo vim' suam
exserere potest. Interior autem natura -gratiaeexplicari non potest.

. „Superna gratia carnalem 'cogitationem nostram per admixtionem
eune contemplationis irradiat, et ub‘originuii oueoitute honzinent aa
intellectum reformotf‘ Mor. viltro Aa Jobi 10,1o. Memento,
quaeso, quod siout ‘lutum seueris me, Gregorius haee affert: „Sicut
lutum honio noster interior existitz‘ 2 auia sanati spiritus gratia terrenae
menti infunditur, 'ut ad intellectum sui conditoris erigatur. Humana
namque cogitatio, quoe peceati sui sterilitate uruit, pervim suncti
spiritus, quusi irrigata tarra viridescit. Sed saepe dum-perceptis su-
perni doni virtutibus sine interruptione utimur, ad privatam fiduciam,
usu continuae prosperitatis elevamur. Unde triplarumque, ut isdem qui
sublevaverat, parumper spiritus deserat, ‘'quatenos ipsum eibi hominem
ostendat. Quod sauctus vir protinus exprimit, quum subjungit: Et'in
pulverem reduces me. Quia enim per subtractionem Spiritus, meustali-
quantulum iu tentatione deseritur, quasi ab humore'pristino terra sicana
tur: ut infirmitatem suam derelictus'sentiet,.et· aine infusione supernae
gratioe, quantum borno uruit, cognoscat. -’ Sed dum relicti concuti-
mur, eaquae afflati cognovimus, subtilius jam dono cogitamus. --
Mens nostra per annoti Spiritus gratiam ab usu vetustae conversa-2
tionis abstrahitur, - Tendentem atl justitiam nequaquam intentatione
eonditor deserit, qui per infusionem gratiae etiam peccantem praevenit,
sed sublevatam mentem et ad bella exterius laxat, et interius roborat-‘⁶
lX. 80. „ln his erunibus ipse nos instruat, qui propter nos humefactus
est· Quid dimotus est fieri quad iecit, ipse et infirmitati meae, et tuae

 

