..j-{L

digni, semper esse '.sulri.Q,Seu..Deus‘ omnes homines vult salvos ,fiam
quia salvos fecit eto omui ordine generatorium„ sciliceta sedes 0³1
regibus, duces ex ducibus, etex viria et ex mulieribus, jet ex omnibns
omnino hominibus.. ν ;Ηρο ergo'ge‘nere ’ locutionis loqui poterat Paulus
quum dicebat: Quilvult omneshomines salrosfieri..Quoniam secuudum
Marcum“ (potius=l.ucam'''11, .42÷)21„,Evangelistam loeutus est etiam ipse
Dominus dicens: Vae' vobis-Scribac et Pharisaei, qui decimatis mentham,
et omne olus: lioo est, omrre olerum genus, Unde enim poterant uni-
versa decimare,„qui omuino tsnon volebant cuncta simul congregare&
Opp. P. 1111. Part. 2. p: 576. >Haec interpretatio jam ab Augustino pro,-
posita legitur'quoque in lib. quintoin prim.Reg'. cap. 4. §- 65.; „Omni
creaturae Evangelium praedicare praecipit (Marci 16, 15), qui omnia
genera lcomiuum duciud fidem voluit. ·- Unde¹ scriptum est: Qui
vult omnes homines eet. ,Omnes quippelromines vult salros fieri; quia
>ue ,omni homiuumg'enore erigus* q'u'osssed gaudium aeternae salutis tralritr‘
- 4, Eleeti evangelii. praedicationi et gratiae divinae aspirationi obse.-
quuntur, liberum arbitrium, eei mente, quaest libertas a pcccatorum
dominatione, et perseverantia eis conceditur. Ab omnibus tamen vitiis
vimmunes nonsunt et ¹variis modis peccant. Sed commissa peccota deflent,
eaque honis >operibus ¹et bene agendi :ratione abstergunt.¹ „Neque ab
alilietiouibus temporalibus electorum rita'immunis est, quibus efficitur,
ut ub iniquitatum sordibus et 'maculis‚ quae illis inhaerent, superbia
spirituali cet. mundentur. ⁴Reprobi praedicationem audire eique obsequi
contemnunt, rel certe, si audiunt etaliquamntu rectam ,riam ingrediun-

tur, non tamenin ea perseverant. Liberumarbtnium, quod electis· tri-

buitur, reprobis denegatur. Eorum vita non omnibus quidem bonis liujus
vitae earet, sed tamen nonnumquam percutiuntur, ut Deus etiam per
hujus avitae spatium odium in peccatores manifestet. Ceterum repro-
borum vita electis multiplicem utilitatem affert.

„Et electis lucifer oritur, et reprobis Deo permittente vesper do-
minatur. Unus enim atque idem sermo Dei cst in cre praedicantis.
Quem dum isti gaudendo, illi vero invidendo audiunt, claritatem sibi lu-

Ra

 

