Q„

'sirrlootoramr'esaot *mortificat-e,iqaotqaotleoromrpro'edio'otte inligaret}
peecare desineretitset si? eorum ‘esset virifioaranuiournquoab eis scaea
lestia audirent-‘adea nos protinus omnisonae perquirenda,'inti1ni afa
fectuslsni*amonaccendere-ti'Nuno autem‚fquam saepetpeoeatoribns ae-
ternazsnpplicia rninentursiqnunrea,qnae possint, eis'caelestiesshond':prae‘-
dicent, et nee suppliciametuant, neo laeta concupiscant, :clamemus :An-¹
nee vocibus in laudibus Dei, ot ei etiam ‚illud,>quodsper eos‘ssquitlam, pro*
ficiunt, imputantes, dicamus: Dominus mortificet, e.t'²virifioat.·ss Dominus
itaque ducit ad inferos, et reducit: quiailli possent futoro. tormentarne-
tuere, illi superna gaudia» diligere, iolquibusipet·toas-'aoeies‘l‘quos'for‘ia
homo loquitur, intus Det pieios“ (ires gratia) ,operatorii L'ib. Il. in
primurn neg. e. 1.*-§=17· „Vocare‘D'ei *elector-omsooram mentes aspi-
ratione suaessgratiae‘eneitar'e est„ Antiqui reroPatres per scripturam
quidem sacram loquuntur, sed tamen sinezaspiraiione divinae gratiae
cordaaudientium excitare non possunt.“ ι Lib. [infin prim.··Reg'; capara. i. ro.

ἕ f Looa: etiam L·hiblioa?affert Gregorius varl *necessitatem conjunctionis

gratiae* divinae eum :praedieatione probandam.

v „Praedicator adseres venit, sed cessante interno gratio ad eorda
audientium*nonpertransit. Deoujus praedicationis verbis propter eleetos
diciturirsalm. 77,:1'8·): Etenim· sagittae tuoe pertransierunt. “Sagittae
quippe Dei pertranseunt, quando'verba praedicationis ejus-ab auribus ad
eordadesoendent. Quod quia solo diotae munere agitor, imbri our-
sum Dominus se dedisse testatur (Jobi 58, 28.)“ MorXXlX. 47. „Quia
quilibet praedicator rerba dare auribuspotest, corda verossapenro non
potest, etsnisi per internam gratiam solus omnipotens Deus praedican-
tium verbis ad eorda audientium invisibiliter aditum praestet, ineassum
⁴praedicatiotione audientis pereipitar, quae pervenire ad intima corde
surdo prohibetur5 ae Dominus viam sonanti tonitrui doro· (rohsan, 27)
assentari quum· praedicationis verba «nituit, per terrorem corda, conr:-
pungit. Hano‘viarn Paulus praedicator egregins, dnm superna mysteria
terribiliter insonaret, se a se habere non posse conspiciens, discipulos
adoronohat, dicensicol. i, 5.): Orontes simul et pro nobie, ut Deua

 

