...m-2.

perventuri: suntq ¹et suis nd curn meritis* proficiuntpet saepe inico quod
sapiunt, olienisla'psibus corrigunturff‘ XXX1V.-5o³.÷.i ¹¹ '¹ ·
5. Uirum electi an non electi simus3 id quidem· initilrirersumnos
lutet, sed :tamen -signc=.sunt quaedam ¹veltfeleotianisutrel?reprobationis.
Quod electio iniunluersn'mfflatet5 'id electis utilitatemi alleri. :Hoc enim
ratione spes humilium nutritur, = et elatio superborumdeprimitur. Δ ³
„Ad lob dicitur: Indica milii si habes intelligentium* quis posuit
mensuras ejus, si nosti? vel quis tetendit super eam lineam? ¹ilnridcirco
requiritur, ut quod nosse, sed tamen praetermittere poterat, memoretur,
quatenus pondus secretorum Dei sollicitus penset: dispositionem videlicet
lioniinis non ΙΙΙ humenis viribus, sedin mauu consistere conditoris ut
duni considerat invisibiliter ista quis agat, suce virtuti nibil ἸΙΙΙΙ66Ι5 nec
jam de se audeat aliquid, quum Dei judicia occulta formidat: sed tl'e'r
pendens desuper mensilras et linetis incomprehensibiliter t'en'sbs‘,¹ tento
magis ΙΙΙ liumilite'te formidinis consistat) quanto pendetis videt ollinle' ΙΙΙ
’ potestate mensoris ‘³ lldor. XXVlll Ι6 „Ilac sententie, q‘u'a narratur
alioruin erigi, ”aliorum eutem iiia confringi ἐτ’· spes nutri
tur humilium, et elatio premitur superborum, dum et illi bbna possunt

emittere, dequibus superbiunt, et isti ea perciperb qutie quidum lin-
bebent, contemnuntur“ XXV. 61 „Au prebendam ele ’ ’
tinuit 'nec unus¹ spiritbs inalus electoruln singulis} sed innumeri

tur3 ut de consecuta eorum victorio· tanto sit copiosior fidelium¹ gloria}
quanto eis ilrogato fuerint proelia gravioru- -Hinc spiritus melitem ele-
val,¹ illinc caro gistri: uc dum finis unimodum scire 666 possen& tle
.’ electionis tuoe incertitudtbe oebotneaet expavescunt “ Lib ΙΙΙ ΙΙΙ·
primum Regum cep 8.§. 18. Conferantu‘r qulie de ΙΙ jjust'o‘rullt
in appropinquatione mortis propter incertitudinem sorbis,¹ quae eis instat?
. disputantur Mor XXlV 52. ’ ” ’
Signa lamen quaedenl electionis et reprobationil Gregorius statuebat.
- „Signum suae electionis cognoscere electi possunt qnia ἸΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ
tunc a Ded ad sanctae ecclesiae culmen perducuntur, quirnl per 'Verba

ct exempla idonei suntad salutem 6666665 et per quietein' studiosi ud
S 2

 

