Q

conspiciunt‚ quise liberos inter gravtam crediderunt. - Qui ‹Ie vtrtote
se extollit, per vitium adhumilitatem redit.“ Mor. XXXIII. 25. „Id-
circo omnipotens Deus 'electos suos in qmbusdam lapsibus cadere per-
misit, ut aliis in culpa jacentibus, si toto ad curn corde consurgant, spem
veniae reddat, et cis per Iumenta poenitentiae viem pietatis aperiat.“
In Evangg. hom. XX. ᾗ. 15. „Quum fortasse infirmantur electi, atque
in desideriis illicitis ruunt, Iu hoo plerumque divini muneris manu re·-
tinentur, quod voluntatis miserae quIos effectus inveniunt. Quumque
eorum votis valida contrarietas nascitur, plerumque ex ipsa impossibilitate
corriguntur, et miro internae dispositionis ordine, per conversionem mu-
tatio malae voluntatis sequitur, dum per infirmitatem perfectio denega-
tur.“ Mor. XXXIV. u. „Habent Iroc electi proprium, ut si quando eis
in sua scientia furtiva vanae gloriae culpa subdat, ad cor velociter re-
deant, et quidquid imae ante districti judicis oculos damnabile Inve-
niunt, lacrimis ineeqipcmtur. Qui fientes uon solum caute inspiciunt

mala quae commiserunl, sed ex accepto munere quae reddere etiam bono

debuerunt, quie nimirum tanto se amplius peccatores sentiunt, quanto
ex neglectis bonis, quae agere poteraut, debitores tenentur. - Sodnun-
,quapr Deus mentem deserit, quaein peccatis se veraciter agnoscit. -
Redemtor noster pie nos respiciens, cor peccantis humiliat, et ei quam
amiserat intelligentiam reformat3 - cor aflligit, et scientiam reparat.“
XXII. 9. „Iu amaritudine animae sunt omnes electi, quio vel picture
flendo nora desinunt quae deliquerunt, vel gravi se moerore afficiunt,
quia longe huo afacie conditoris projecti, adlruc in aeternae patriae
gaudiis nou sunt.“ V. 5. „Electi quamdiu ic hac vita cunt, sine
quantulocumque culpane contagioesse non possunt. Sed quum eis pa-
rum quid inest quod deprimit, multa virtus bonae actionis suppetit quae⁴
illos In superna sustollit.“ XXXI. 12. „Electi quamvis virtutibus se eri-
gant, semper tamen peccatores se esse agnoscunt.“ Super cant. cant.
expos. cap. 5. §- 16. „Solent electi viri, ad ea quorum sibi sunt con-
scii peccata, mentis intuitum reducere, et modis eorum cauta singulatim

consideratione perspectis, singula quaeque dasserm ut hoc modo cordis

 

