spiritum surnsimus, eece depluens quotidie portamus illlumf‘ ¹⁹) XIII.
55. „Dum repulsus homo et α carue molestias, et a mente quaestio-
nes tolerat3 grune nimirum pondus semetipsum portat. Undique languo-
ribus premitur; undique infirmitatibus urgetur: ut qui relicto Deo se
sibi ad requiem sufficere eredidit, nihil in se nisi tumultum perturbatio-
nis invenitet, inventumque se fugere quaereret3 sed -auetore contemto,
quo se fugeret, non haberes §- 55.

„ln ipsa (carne) quotidie gemitum, in ipsa cruciatum, in ipse inleri-

tum petimur„ ut hie nobis mira dispensatione (dispositione) Dominus in
poectum uerteret, per qraod fecimus cuquam, nec aliunde esset interim
censura supplicii, nisi-inde fuerat causo pedem,- ut ejus cornis ania-
titudine homo erudiretur ad vitam, eujus oblectatione superbe (super-
biae) pervenitad mortemt‘ XXIV. 7. „Innumeris humanum genus eure
arulis vitae suppliciis premebatur, sed Redemtore nostro veniente„ et
vitia corruptionis nostrae, et tormenta deleta sunt‘i 8. „Habemus eom-
pedes, ipisom infirmitatem alque corruptionem mortalitatis nostrae.“
Homil. Xil. lib. 1. in Ezeeh. § 15. „Natura nostra per lapsum primi
leominis sie damnata est, ut quotidie labendo deficiui, et deficiendo ree
terascatf‘ Lib. IV. in prim. Reg. Cap. 5. §- 18.

ς. s.

B. Malo, quae cognoscendi vim spectant.

Hominis menti caligo obducta estet puram Dei cognitionem amisit.
Quod Auernus, postquam deliquerat, se sub arboribus abscondebat, do-
cumento est, mentem ipsius vigorem primitivum perdidisse. Alioquin
sibi non persuasisset, hominem se oculis ejus abscondere posse, qui ani-
mi interiora perspicit. - Spes frustrata, laetitia spiritalis extincta, timor,
rerum mutabilium amor, irae et studii mutabilitas, in addiscendis literis
molestie et saepe labor inanis, oblivio eorum, quae cum labore memoriae

.......---

aq) Secundum Poterium: defluentem quotidie perionius luctum. Sed altere
lectio sensum idoneum praebet, qrnrm lertio a‘ Poterio exhibitu sensu omniuo

destitute esse violentur.

 

