„Q

tihi illicite desideras singulariter usurpare. - Paulus apostolus quum
audiret quosdam dicere: Ego sum Pauli ,· ego vero Cepheo: hanc dila-
cerationem corporis Domini, perquam membra ejus aliis quodammodo
se capitibus sociabant, uehementissime perhorrescens exclamavit, dicens:
Numquid Paulus pro vobiscrucihxus est, ’ ‘a'atsin nornine Pauli bapti-
zati estis? Si ergo ille menrbra dominici corporis certis extra Christum
quasi capitibus, et ipsis quidem Apostolis subjici partialiter evitavit: tu
quid Christo, universatis scilicet ecclesiae capiti, in extremi judicii es
dicturus examine,- qui nancradus membra tibimet conaris universalis
appellatione'supponercffl Lib. V· epist. 18. „Recedaut verba“, Eulo-
gio rescripsit, qui eum titulo patriarchae oecumenici ornaverat, „quae
vanitatem inflant, et caritatem vulnerant.“ utu VIII. epist. 50: „Triste
valde est,“ scripsit constantinae Augustae hh. V. epist. 21. „ut patienter
feratur, quatenus despectisomnibas, frateret co'e'piscopus meus solus
coneturappellari episcopus Sed in hae ejus superbia quid aliud nisi
propinqua jam Antichristi esse tempora designatur? Quia illum videlicet
imitatur, qui spretis iu sociali gaudio angelorum legionibus ad culmen
conatus est singularitatis erumpere, dicens (lsai. 14,15): Super astra cet.“

2. Episcopi oecumenici titulo ceteris sacerdothus aliquid derogatur,

et pan ecclesiae turbatur.

„Perpende, rogo, quia iu hac praesumtione temeraria, poa totius
turbatur ecclcsr'ae, et gratioe contradicitur communiter omuibus
effirsae. - -· In tautum proficis, in quantum tibi aon studueris dero-
gando fratribus arrogare. Humilitatem crgo, Frater carissime, totis
visceribus dilige, perquam cassatorum flatrum concordia, et sanctae
¹universalis ecelesiae atritas valeat custodiri. - Ex hoc nefando
elationis vocabulo ecclesia scinditar3 fratrum omnium corda ad scandalum
provocantur. Numquidnam mente excidit, quod Veritas dicit: Qui scan-
dalizarerit unum cet. Scriptum est: Caritas nun quaerit auae sua suut¹
Ecce vestraFraternitas sibi arrogat etiarn aliena.“ Lib. V. ep. 18. „si unus
patriarcha universalis dicitur, patriarcharum nomen ceteris derogatur.

Sed absit hoc, absit a christiani ruente id sibi velle quempiam arripere,

 

