„im-

incessum* sonat ,Formure euim· rocemmngi'st‘ri exterius possunt, sed
hunc imprimere interius non possuntsexitvss.. 64. ,z‚,Nisi Spiritus (sanctus)
cordi adsit audientis, otiosus esesermc 'doctoris- Nemesergondooenti
homini tribuit quod exoredoeentieinteiligit51'quie-nisis,detu‘s³³‘sit= qui
doceat, doctoris lingua exterius innannnntcbpnnv÷=Ecce ,utitinplcqucne
tis vocem omnes pariter auditisnec,inmeusperiter sensum auditae vocis
percipitis „Quum ergo ,vox dispar non ste, eur incordibusvestris dispar:
est 'vocis intelligentia: nisi 'quia,.per V hoc quod-von loquentis communiter
admonenresttmugistenrinterior,quide :uocis intelligentia ,quostiernspecioass
liter docet? , De, incuratione ‚Spiritus rurens'pers iohannem dieitiir (idua.
e, 27),:?.Sieut;unctio ejus ‘docet uosn'de omnihus, Per· *uocem ergo non
instruitur, quandemens perspiritum non ungitun‘f· In Evangg. hom,
XXX.> §.d :Ibidem ‚Gregorius affirmat, uel (tremoris verbe-Spinitus sancti
unctionesindigerwt inanimis, hominumiimnabeant.1 s ¹ ΙΓ

, 1 Ad thesin,.²horninis conversionem2snon.:n praedieatione ‘soie pendere,

,sed ab efficacia¹ diuinae gratiae„quue serbiutviuindntntcuto utetur, ed
hono igitur thesin probandam, Gregorius quaedam tergumentass affert. ’χ-

= Unum argumentum repetit a rein tacto positu, nous-ornnes, qui
>praedicationem erudiant„ nd frugem sessrecipere.³ :Si in praedicatione ,ipsa
uis eduirtutemohristienam excitandi sita esset -τ tta scriptor noster re-
tiocinebatnr — omnes, qui verbum vdivinum audirent, mores emendare
et peecare desinere deberent. Ad illud 1 Reg. 2, 6. Ducit ed inseres
et reducithaeo nempe effert: ,Ut mortificet, ducit ad inferos3 ct ut
vivificet, reducited inferos. ³Omnipotenti etenim Deo adiirieros ducere,
estpeccatorum eorda aeternorum cruciatuum considerationeterrere Ei
vquoque ab inferis reducere, est territas poenitentium etque commissa
lugentium mentes spe vitae indeficientis attollere. w'l'unc quippe peccare
desinimus, quum superni gratii mollitis cordibus, future tormenta for-
midcmus, Et ab inferis reducimur, quum interno visitati solatio, ud
spem veniae de poenitentiae-lamento respiramus.¹ ,Apte itaque Dominus
ducere nd inferos, et reducere dicitnr: quia humana duritia in ³hnniinis

solius praedicatione² nee terrore concutitur, nec amore sublevetur. Nam

 

