Aa..

praeditus, et rationis lumine illustratue.“ Explan. nn· Psalmi poenit⁴
§- 17· . ,

Ante lapsum certamen caruis cum spiritu -non erat. Caro spiritui
erat subjecta, nec sensus aliquis voluptuarius membris ejus inerat. ‘Siue
veneris appetitu primihomines liberos ,proareaturi fuissent, si in obedi-
entia erga creatorem permansissent. Ab omnibns animi perturbationibus
liberi eraut, dulcem igitur et quietam vitam degebant. Rectitndo sive justi-
tia iis ingenite erat, sed qnia earnem gestabant, infirmi aliquidhabebaut.

„Ipsa carnis suggestio quasi quidam elamor est eontra quietern meu-
tis, quum unte transgressionem bomo non aeneit; quia nimirum qnod·
de infirmitate posset tolerare, non babuit. - ,contempletur vir san-
οἴω(ι (Iobus, eujus iu⁴ sermonem commentatur Gregorius) „in quanta
derationare requiesceret, si serpentis verbe suscipere homo notuissett‘
Mor. IV. 54. „Quietus homo possidere curnem poluit, si bene ab
auctore conditus possideri voluissett‘ VIII. 9. „Nuptiale foedus non ex-
orbitat a fine.. Deus enim copulem maritalem instituit, quando maseu-
lum et feminam in principio creavit. Qui quidem sine peeottto fitius
ederent, si in paradiso positi in conditoris obedientia perstitissent-
Carnutis enirn delectatio poena peceati est.“ ExpusPsulmi quarti poe-
nitentialis (Psalmi XL.) ᾗ. 7. „Ante ¹peceatum primi hominis nulla
membris libido inerat. Erat quippe sensns carnisssed turpis aclibidi-
nosue non erat3 quia statim ut ad culpam cecidit, pruritum membrorum
sensit: quia obedientem motum earnis habere non potuit, quando ipse
Deo inobediens mitt< Lib. Vt. in primum Regum Gap. III. 55 58.
„Quia omnes'in culpa ligamur, ipsa amissione justitiae morimur. -
Prima stota est vestis innocentiae, prtum tomo bene conditus aceepit.“-
utor. ΧΠ. 9· „ln paradiso primum hominem ajustitioe eulmine inob-
edientiae culpa prostravit.“ III. nb.

Quamvis autem secundum Gregorium antelapsnm Adurni earo spi-
ritui esset subjecta, atque adeo homiui decarne nihil esset, quod tole-
raret3 earo tamen nature sut, utpote terrena, infirmior erat spiritu. An-
gelorum natura adami naturae hae ratione praestabat.

 

