„lt-a.

divini judicii humanae urentis oculus nullatenus penetrat. Nemo perscru-
tari appetat, cur quum alius repellitur, alius eligatur, vel quum alius eli-
gitur, alius repellatur‚“ XXIX. 57. „Quod electos ad vitam llagella
revocant, eta malis actibus reprobos nec flagella compescunt, omnipo-
'teutis Dei judicia stipes nos valde ocoaalta sunt et injusta non sunt. Sed

si tendamus oculum mentis ad superiora, in illis aspicimus quia de no-

bis quid juste conqueri nou habemus. Omnipotens euim Deus angelo'-
runi merita discernens, alios iu aeterna luce sine lapsu permanere con-
stituit, alios sponte lapsos a statu suae celsitudinis, iu aeternae damna—
tionis ultione prostravit. Nobiscum igitur injuste nil agit, qui et subtilio-
rem nobis naturam juste judicante XV. 61.

Ut argumentum, consilia divina ultra captum humanum esse, illud
in Pelagiauis controversiis saepe excitatum exemplum duorum liliorum,
quorum alter meriatur ante baptisma, alterpostquam baptismate regene-
ratus sit, aGregorio profertur. A nonnullis proposita explicandi ratio,
quae a vita, quam uterque acturus fuisset, siin vivis mansisset, petitur,
aGregorio etiam, Augustiniano more, exploditur. „Ut unum e multis
loquar, due ad hauc lucem parvuli veniunt, sed uni datur ut ad redem-
tionem per baptisma redeat, alter ante subtrahitur, quam hunc regene-
rans {iuda perfundat. Et saepe fidelium filius sine fide rapitur, saepe
infidelium concesso fidei sacramento renovatur. Sed tortasse aliquis dicat,
quod huuc Deus aelurum prave etiam post baptisma asserat, etidcirco
eum ad baptismatis gratiam uon perducat. Quod si ita est, peccata quo-
rundam proculdubio priusquam sint perpetrata, puniuntur. Et quis ista
recte sentiens dixerit, quia omnipotens Deus, qui aliosa perpetratis f-
cinoribus liberat, haec in aliie etiam non perpetrata condamnet? Occulta
itaque suut ejus judicia, et quanta obscuritate nequeunt conspici, tauta ’
debent venerari. Mansuram tuae notitiae, eo ipso quo humanitate eir-
cnmscriberis, (opera Dei) transeunte Mor. XXVII. -7,

„Nemo discutiat, cur stante ludaico populo dudum in infidelitate
Gentilitas jacuit, et cur, ad *fidem Gentilitate surgente, ludaicum popu-

lum infidelitatis culpa prostravit. Nemo discutiat, aurelius trahitur cx

 

