. aa

Classcnsis abbate, aut, ut'Oudino in commentariis Τ. l. videtur, a Claudio
juniore Taurincnsi. Haec sententia multa habet, quibus se commendet.
Adoctrina enim Gregorii aliquando recedere videtur qui commentarium
contexuit, maxime in doctrina dc libero arbitrio, cui modo nimium tri-
buit, de quo modo detrahit idque omnino tollit. Accedit qnod commen-
tario alia insunt, quac cum Gregorii sentiendi ratione non consentire
uidentur. Gregorinrn e. g. in Moralibus literas humaniores contemsisse
vidimus, in hoc commentario longe aliter de pretio illis statuendo judi-
cat. l) Quae quum ite sint, cummagno cantione adeundus csthic
commentarius.
a. 11.

Super cantica erraticorum expositio, quarn Benedictini en codici-
bus manuscriptis multo auctiorem ediderunt, propter testes locupletis-
simos, praesertim Paterium, Gregorii discipulum, qui ex ea sententias
excerpserunt, quae nunc in illa expositione leguntur, Gregorio non
omnino abjudicanda cst, quamvis propter locum jam laudatum conce-

dendum sit, Claudium in ea quaedam mutasse

’ Iu septem Pserimos poenitentiales expositio. Hic' commentariusa

...οι-..ᾳ

17) 111 lib. quinti capi. ᾗ. 30. 51. hacc legimus. „Ad lroc liberales artes discen-

dae sunt, nt per instructionem illarum divina eloquia subtilius intelliguntur.
A nonnullorum cordibus discendi desiderium rtzuiigai spiritus tollerat, ul ei
secraiariu nesciant, et cui sublimitatem spiritalium non pertingant. -·
Daemones sciunt, qnia dmn secularibus literis instruimur, in spiritualibus adju-
vamur. Moyses, qui nobisdivinorum eloquiorum principia edidit, non prins
diuina didicit, sed ut capere, uel exprimere ,diuina posset, in omni Aegyptiorum
scientia rudem uninnnn informavit. Isaiae etium prophetia aliis eloquentior ex-
titit, quio nec, ut ieremias Anathotites, nec, ut Arsaos aruncntarius, sed nobiliter
instructus atque urbanus fnit. l'anlus quoque raa electionis arrtc ud Gamalielis
pedes instruitur, quarn rapiatur in paradisum, vcl ad coeli tertii altitudinem
sublevetur. Et idco fortasse pcr doctrinam aliis Apostolis excellit5 quia futu-
rasin caelestibus, terrena prius studiosus didicit. — Sacri eloquii profundi-
tatem peneuore ignari secularis scientiae uon calamiae

 

