Q

judicando permittam slent ei in oratione quoque dicimus: Fu ue nos
inferas iu tentationem3 id est induci minime per·mr'ltus.“ Mor. XIII. 56,
„Peccatum, quod ex peccato oritur, non >jem peccatum tautummodo,
sed· peccatum est ct poena peccati: quia justo judicio omnipotens Deus
cor peccantis obnubilat, ut praecedentis peccati merito etiam in aliis ca-
dat. Quem enlm liberare noluit, deserendo percussit. , Non ergo im-
merito poena peccati dicitur, quod justo desuper irrogata caecitate, ex
praecedentis peccati ultione perpetratur.“ XXV. 22. „Pensnndum est,
quod occulto oonsilio omnipotens Deus quosdam eb¹ ipsIs exordiis suis
innocentes custodiens, usque ad virtutum provehit summa: ut aetate
crescente, simul in eis proficiat ct :annorum numerositas, et celsitudo
meritorum. Alios vero in exordiis suis deserens scaturientibus uitiis, ire
per abrupta per=rnittit.“ XVIII. 2b'. „Buca faciens et ordinans Deus,
mala vero ,non inciens, sed ab iniquis Iacto, ne inordinate eveniunt, ipse
disponens, considerat uniuersorum finem, et patienter toleret omnia, at-
quc intuetur electorum terminum, quod ex malo mutentur ad bonum.
Intuetur etiem reproborum finem, quod de mulo opere dignum se tra·
horitur ,ud suppliciumf‘ tl 46. „Nullus obviat justitiae relinquentis. -—
Ad Mosen (licitur de Pharaone: Ego obdurabo cor ejus. Obdurere per
justitiam 'dicitur Deus, quando cor reprobum pergratiam non emollit.
Recludit itaque hommem, quem io suorum operum tenebris relinquitf‘
XI. 15. „Iusto judicio superbas mentes ad culpem egredi ex acceptu vir-
tute permittit. -- Plerumque sacri eloquiI seientiam praestet, sed dum
de eadem scientia, is qui accipit, extollitur, ut districti judicis* in ipso
sacro eloquio caecetur, ut exteriores favores perillam sequens, ejus jam
interna non videat, etqui intus manens celere poterat, exeundo frigescat,
duratusque in ima currunt, qui ad cognitionem Dei prius tractabilis in
summis liquidus stabat, -· Quia oportet esse haereses, ut probati muni-
festi fiant, quum ab intellectu sono mens superba repellitur, ultione ‹li-
strioti judicis gelu cle caelo generatur: ut quum ipsu scripture sacru ln
electorum cordibus culeat, eos qui se superbe scire appetunt, a se Iri-
gulos emittet. Ibi quippe errant, ubi corrigere errnto debuerant, et duur

Q

 

