Μ

Adiutores enim Dei sumus Num quum ei, quem' ipse per 'internum gra-
tiam infundit, nos exhortationis rore concurrimus, hoo quoditie per spi-
ritum agit intrinsecus, nos exterius ministerio vocis adjuvemus3 et tunc
solum nostru exhortatio ud perfectionem ducitur, quum in corde Deus
inerit, qui adjuvetur. Unde et-alius dicit: Neque qui plantatsest uli·-
quid, neque qui rigat, sed qui incrementum dat, Deus. Plantare quippe
et rigare, adjuvare est. Quod utrumque vacuum erit ministerium, si in
corde Deus non dut incrementum.“ Mor. XXVch 27.
η sed quumvis verbum divinum adminiculum sit, quo gratia hominum
animos movere soleat, veitumennon ¹ud'strictu est, 'sed etiam sine illo ad-
miniculo vim suam exserere· potest. ’
„Parvulorum cnima‘s praedicatorum suorum sollicitudine destitutas,
etiam in medio peccantium positus umoris sui igne succendit (Dominus).
-· Ipse operatur intrinsecusperverba doctoris, quig etsine uerbis-ullius.
hominis calefacit quor uoluerit >in frigore pulverum Ac'si ‘operte docto-
ribus dicat:¹ Ut scietis-quia egosssurn quir per uos* loquentes operor, 2⁰⁰ss
quum voluero, cordibus hominum etiarn riuecobis loquort‘ mooxxxu
15. „tn sancta ecclesia ad religiosum vitam peccatores o'o'nuertuntun¹
quos uliivud ‘uirtutis exempla sequuntur.' Spiritus *quidemsrnnctus ,illos
trahit„ et. quiaatruhunturl otiis ostendinus tractos-naum, crudentes,
tractis inserut3 a 'quatenus-,per ‘largitatem suae gratiae-utrosquecompre:
heudat. Quando enim hoc sine homine *per 'semetipsumr operatur 51¹:
cordibus fidelium, utiquomiraoulum non fit quusi :a‘ De03 ³ sed a Deo.
Quando nutem praedicantibusboc ueternce vitue doctoribus ugit, quusi
a Deo estmireculumJ quia mirabiles ‘suos ministros ostendit7'ut qui 605
aspiciunt, devote valeant imiteri3“ Lib. ·V. in prim. fleg. Cup. ln b 221

Semper auteur id quod verbidirini >praedicatione efficitur ab inte*

riore gratiae effectu pendet. =

'¹ , „Plerumque fit, ut 'quumoudientic cor exigentibus culpis omnipo-r
tentis Dei grctifi non re‘pieturyiucussum exterius a praedicatore monea-.
tur, quia mutum cstosomne quod loquitur, si ille-interius in‘corde
non clamet, qui espirut verbu quae audiuntur„ Hinc Propheta eit: Nisi

 

