ron k

amm-*-

Dominus*aedificaveritjdomum, in vanum‘laborant qui aedificant eam)
Hinc Salomon dicit: Considera opero Dei, quod nemo possit corrigere:
quem ille despexerit. Nec 'mirum si acarde reprobo praedicator mini-2
me auditur, dum nonnumquam ipseslqudque Dominus in liis qnae lo-
quitur', resistentium moribus impugnaturi· -Hinc est enirn quod Gaio et
divinavoce·aa1aoneri potuit, ct‘mutari non potuit: quia exigente culpa
malitiae, jam intus Deus cor reliquerat, cui foris ad testimonium verbe
faciebant< Mor. Xl. 12. „si sancti Spiritus ,gratia ab audientis mente
subtrahitur, arescit protinus intellectus,=;qui «jann per spem viridescere in
audiente riochatus« 15, „Si ‘sancti:Spiritusgretia‘superno munere juxta
vocem praedicentis infunditur, statim terraxsubtrehiturd‘ (secundum illud
Jobi as, 15. si emiserit :eas (aquas), subvertent terram) „quia peccatricis
mentis duritia ab immobilitatis suae vobstinatione permutatur, ut tandem
se postmodum praeceptis Dominicis llcndo subjiciat‚zquantom superbiendo
prius contra Dominumsscerviccm cordissserigebatfl 253 „Extericri prae-i
dicationi a'ntnrnam: aspirationem (Dominus). contulit, 'ut corda Gentilium.
arentia virescerent, clausa patescerent: inania complerentur, infecundas
germinarent} XXIX. 51. „Quummiscricors Deus imbrisuc cursum,
et sonanti tonitrui vitam dare dignetur, compuncti per internum gru-
ttam vendicatae aures condisaopertnat. Etimpletur' *terra invia,
quio (lum praebet auditum verbo, ,cumuletur mysterio. Et: producit her-

laas virentes: quie per gratiam compunctionis infuse, praedicationis verba

non solumlibenter recipit, sed etiem ubertim redditp, nt quod audire
non poterat, ajam, loqui concupiscat: et quae non audiendo etiam intrin-
secus aruerat, jam loquendo quae sentiscunt, g viriditate sua quoslibet
esurientes poscat. ·Unde. bene per Prophetam dicitur} Emitte spiritum
tuum et creabuntur, et renovabisfaciem terrae. Sic enim facies terrae
virtute renovationis immutatur, dnm sicca dudum mens, gratia veniente*
compluitur, et post ariditatem pristinam quasi productis herbis ‚2 scientiae
viriditate vestiturf‘, 55. „Nequaquam sibi doctores tribuant, quod per ex—
hortationem suam ad summa proficere auditores vident: quie nisi Spiri-
tus sanctus eornm eorda replent, ad aures corporum vox docentium

 

