51

Μ

„Duas ad intelligendum se creaturas (Dens) fecerat, angelicam vi-

delicet, et humanam. Utramque vero superbia perculit, ‘atquc a stetu
ingenitae rectitudinis fregit. Sed una tegmen carnis habuit, alia vero
nihil inbrmum de carne gestarit. Angelus namque solummodo spiritus, V
horno vero et spiritus est et caru. Misertus ergo Creator ut redime-
ret, illam ad se* debuit reducere, quam in perpetratione eulpae ex infir-
mitate aliquid constat habuissc3 et eo altius debuit apostatam attgelum
repellere, quo quum a persistendi fortitudine corruit, nibil infirmum ea*
carne gestavit. Unde et recte psalmista quum misertum Rcdemtorem
hominibus diceret, ipsam quoque causam misericordiae expressit dicens
(78, 593: Et memoratus est, quie caro sunt. Ac si diceret: Quo eo-
rum infirma uidit, eo districte culpas punire notuits‘ Mor. IV. γ8. „ln
luteis corporibus conditi sumus.“ Reg. past. parte lll. admon. 15.
Imaginem Dei homini primo concreatum, qnam a similitudine Dei
non distinxit, ad bonamoralia retulit, certe sensu spiritali cepit Gregorius.
Ad Jobi 58, 14. Restituetur ut lutum signaculum, et stabit sicut*
vestimentum hacc affert: „Hominem Dominus, quem ad suam similitul
dinem condidit, quasi quoddam suae potentiae signaculum seen,
Quod tamen ut lutum restituetur, qnia lieet'aeterna supplicia per con-
versionem fugiat, in ultione taurea perpetratae superbiae carnis morte
, damnatur· Ex luto quippehomo conditus, etmentic acceptae ratione,
similitudine ‘diuinae imaginis decoratus, elatione cordis intumescens,
quod de intimis formatus esset, oblitus est. Unde mira conditoris justi*
attactum est, ut quia per seersum intumuit, quem rationabilem accepit,
rursus terra per mortem tieret, quarn esse se considerare humiliter no-
luit: ct quia peccando Dei similitudinem perdidit, moriendo uero ad
limi sui materiam redit, recte dicitur: Restituetur ut lutum signaculorum
lllon XXIX, 21. Hic similitudo Dei in mentis acceptu ratione 'poni-
tur. -· Ad tReg. 2, 56. de imagine Dei ita disputat: „ln nummo
imago Dei sculpitur, ut ejus esse cognoscatur, aquo formari praecipi-
tur. Nummus itaque Dei, similitudo ejus accipitur. Unde in Genesi
(1, ab) loquitur, dicens: Faciamus leunsinem ad imaginem et similitu-

H

 

