*ss-

militones in literis excolendis et piis exercitiis praestandis 'adjunxero

emmeramensis, more Augustini, degebat, absentum autem vuitam i =
corruictu rodi cnm eodem Augustino vetabat. Lile. epist. 52. Pare
grinos et pauperes maxima liberalitate excipiebat. Praedioandiet do

cendi officio, quod inter praecipua⁸ episcopi officia merito censebat, nnn
quam deerat, id quod homiliarum, quae adhuc exstant, coram popul
habitarum, magua copia probat. Praedicationis autem efficaciam a cert

oratoris persuasione eorum, quae proponit, pendere, probs perspexerat
Pectus enim disertum facit. „Meus concupiscentiis exterioribus occu

pata, inquit, igni divini amoris non calet: etidcirco ud supernum de
siderium inflammare aztdttores suas ueqraeunt verda, quac frigia.
corde proferuntur. Neque ‘enirn aes,- prone in se ipsa aron arserit
atiud accendit. Uude fit plerumque, ut hypocritarum dieta et audien

tes non erudiant, et eosdem ipsos quise proferunt, elatos laudibus de

teriores redonata Mor. Vlll. pat „Lucerna quae in semetipsa nonar

det,“alio locoinquit, „eam rem cui supponitur, non accendit. .Hin
enim de loanne Veritas“ (ie. Christus) „dicitz (loann. 5, 55) Ille era·
lucerna ardens et lucens. Ardens videlieet p'er caeleste desiderium, lu

cens per verbum.“ ln Ezech.ub.·1.t10in.xt. p. 7.

t· ⁷-

In dissidentes animum aequum in universum probabat, nec vi direct
quemquam ad christianam fidem amplexandam adducendum esse multi
loeis inculcat Gregorius. „Eas qui a religione christiana discordant,‘
scripsit Petro Terracinensi episcopo, qui in ludaeos acerbius se gesserat
„mansuetudine benignitate, admonendo, suadendo, ad unitatem fidei ne
cesse est congregare: ne quos dulcedo praedicationis et praeventus fu
turi ludicis terror ad credendum invitare poterat, minis et terroribu
repellantur.“ Lib. 1. epist. 55. „Plurimi Judai'cae religionis in hac Pro
vincia comnianentes,“ scripsit Virgilio Arelatensi, et Theodoro episeopo
Massiliae Galliarum, „ae subinde in Massiliae partes pro dirersis ‘nego-

tiis ambulantcs, ad nostram perduxere notitiam, multos consistentium in

 

