„up-

a. 4.

0. Bonis moralibus primi hominis ante lapsum Gregorius adnume-
rabat liberum arbitrium plenum et perfectum, itaut hominem in statu
primitivo dena servam appellare non ’ dubitaret.¹ Nihilo secius liberum
arbitrium identidem ita describebat, ut esset facultas peccandi et nou
peccandi.. Homo primus poterat non peccare, sed non ita conditus erat,
ut non, posset peccare. sin in statu primitiVo persever-asset, τὸ non
posse peccare ei ut praemium vlrtutis a Deo collatum esset.

Aa repugnantiam tollendam, quae inter enunciationes „homo ln
statu primitivo bene seruus erau‘ et „primus homo peccare poterut,“
intercedere videtur, est notandum, liberum arbitrium in utraque enun-
ciatioue direrso sensu sumi. „Homo erat bene servus“ id ad hominem
spectat, si de'statu ejus ante praeuaricationem, iu quo ab omni peccato
liber erat, quaeritur, „primus homo poterat peccare“ id ad hominem
spectat, si de facultate, qua praeditus erat, quaeritur.

Loca praecipua, quae de libero nomime primi arbitrio agunt,

haec suilt.

„Sic mortalis est conditus -φ- ut- aa merito libert aaaron bea-
titudinem illius regionis attingeret, ln qua — peecare — non 'posset-
Quietis silentium homo conditus habuit, quum contra hostem suum etbe-
rum uoluntatis· arbitrium accepit. Oui quia sua sponte succubuit,
mon de se quod contra se perstreperet, Invenit, mox incertamme inm
firmitatis tumultus reperit3 et quamvis topace silentii ab auctore fue-
rat conditus, hosti tamen sponte substratus, clamores de pugne tolera-
vit.“ Mor. lv. 54. „Haec ipsa contrarietas culpae facta est homim'
pondus poenae3 ut corruptioni suae male liber serviat, quideme seruus
de incorruptionis libertate gaudebat.“ Vlll. 52. ,‚(Homo) ad lroo con-
ditus fuerat, ut. in caelestibus stare potuisset.“ XVIII. 66. „Humanum
genus Dominus in faeiem monuit, quando in paradiso condito homini
atque in libero arbllrs'o stanti, quid facere, quidve nou facere deberet,
indixit.“ Regula pastor. parte 5. cap. 28. „Orestis ceteris animalibus,
homo prae cunctis elevatus fuit3 quia et libertate exstitit arbitrii

 

