Aa„

quidem, prout potuerit‚'Deo, adjuvante, ad convertendum accendat, et
de suis illos solemnitatibus inquietari denuo non permittat: sed ornnes
festivitates7=feriasque suas, sicut haetenus tarn ipsi, quarn parentes eo*
>ram perlonga 'colentes retro tempora tenuerunt, liberam habeant ob-

serpandi celebrandique licentiam.“ Con-ferantur quae Gregorius ς de' Ju-

dariis iu his, quae ipsis concessa sint, non turbandis lib. lV. epist. 21.
lib. Vlll. epist. 25. lib. lX. epp. 6. et 55. praescripsit. - Si vero man-
suetudine corrigi non possent, gravioribus adminiculis 'adhibendis chri-
stianae religioni eos propensos reddi debere censebat. Notatu dignissima
sunt, quae dehac re Cypriane diacono, et rectori patrimonii Siciliae
lib. V. epist. 8. scripsit. „Pervenit ad me esse Hebraeos in possessioni·
bus nostris, ·qui converti ad Deum rrallateuus volitari. Sed videtur
mihi ut per ornnes possessiones, in quibus ipsi Hebraei esse noscuntur,
epistolas transmittere debeas3 eis exme specialiter promittens, quod qui—
cunque ad veraniDominur'n Deum nostrum Jesum Christum ex eis cone
versus fuerit, onas 'possessionis ejas ea· aliqua porte irnminuetur.
Quod ita quoque heri voro, ut si quis ex eis ceraversus fuerit, si solidi
provisionem babet, tremissis l) ei relaxari debeat ς si tros vel qraataor,
reatris saltuosa-elaeatae Siquid amplius, jam juxta eumdem modurn
debet relaxatio fieri, vel certe juxta quod Dilectio tna praevidet: ut et
ei, qui corrnertitur, onus relevetur, et ecclesiastiea utilitas non gravi
dispendio prematur. Nee hoo inutiliter facimus, si pro levandis pensio-
mun oneribus, eos ad Christi gratiam“ (i. e. baptismum)- „perducamus:
quia etsi ipsi minus fideliter veniunt, hi tamen qui de eis nati fuerint,
jam fidelius baptizantur. Aut ipsos ergo, aut eorum filios lucramur. Et
ideo non est grave, quidquid de pensione pro Christo dirnittirnus.“ Haeo
ludaeos ad fidem christianam alliciendi ratio, quae illam Thessalicam
aribardyapr in memoriam revocat, tanto viro nonsatis digna esse vi-

detur. Earn etiam aliis locis e. g. lib. ll. epist. 52. commendat. Irno
·-——-..

Ἰ7) Trenrirsis, ertjns' identidem mentionem faciunt medii ac inferioris aevi scripto-
res, ost tertia pars aurei sire soh'di. Solidns vero quarta parte minor ludovico
¹nostro aureo. Conl. nota Benedictinorum ad lib. lV· eplsl· 28·

 

