A,

I* .;,::»§.1181.⁵ totid:- 6:11⁰»
Quae quum ita sint, mirari uon licet, Gregorium liberi arbitrii, oa

tuente, qua est facultas volendi, saepo mentionem fecisse, eique portos
aliquasltribriisseas :Iliberum ¹ arbitrium> secundum> scriptorem, nostrum
peccato„origiualiouidemdebilitatum, sed> nou* prorsus· exstinctum est,
Homini igitursquo'd nolitj uitiosst vertendam· ¹

> „Adhuc carnis corruptibilis pondere gravati nequaquam valemus sio
vivere, ⁴ut stalla nos possit, culpae ¹delectatio pulsare. Sea, aliud est
nolentemtangi5 atiud consentaneam canianum¹ perimi.“ Mor. 'XXI rm
„Quia cum >culpa simui ,ab⁴ origine etiam poena propagatur, inserto in-
firmitatis vitio nascimurr: et* quasi nobiscum hostem deducimus, quom
oum {odore superamus.“ >VIII 8. „Qui nunc sponte ,ligantur in uitio,
tuno iri supplicio ligantur invitm·- 'Illic invitus projicitur in noctem
damnationis, qui hiolsponteoeoidit in caecitatem eordisf‘„ ln-Evangg.
hom. XXXVIII. 15..„Tunc.reprobi iri-exteriores tenebras cadunt3 quia
nuno in interioribus suaa se sponte dejecerunt, ι ut veritatis lumen nec
credendo nec bene operandosequerentur. ln quibus ligatis ‘pedibus ot
manibus mitti praecipiuntur5 quia nuno dum tempus¹ operandi atquo
currendi est, ,habere manus et pedes liberos ira horta actionanoluoruntt‘ q
In Ezeclr. lib. Ι, hom.IX. ᾗ 54. Ipsam conversionem quodammodo ,α
voluntate· Ilominisr‘epetit.· „Misericors Deusud poenitentiam tempus
nobis relaxat peccantibus3 sod quum ejus gratiae patientiam nos ad
augmentum vertimus culpae, hoo ipsum tempus, quod adparcendum pio
disposuitr >districtius ad'feriendum vertit, ut quum reverti quis etiam
spatio temporis oocepto notuerit,=fper Iroo mala sua ζ ad vreatum augeat,
per quod ea diluere ‘potuits si conuerti? voluisse‘tf‘ss In ,EuocIn lib. L
hom. XI, §.25 „Sunt pleriququuis'etiam post perceptum redemtionis
auxilium, ad 'desperationis tenebras]v devolvuntur, et tanto aequius [aer-2
eun2t,' quanto et> obtata remedia inisericordiam'notitam'nmzt ·- <A conff-v
ditore suo tanto tuno districtius in 'judiciis non. tcognoscitur (damnatus
homo), quanto mmo ud reparationis gratiam nooper ‚dona revocatum<
Mor. Vnt. 55. His et attis Iocis quod nolit homini ut poena dignum

 

