,6,

’νυν-Ν.

luce subtrahuntur, quemad proferenda bona malove merita activae vi-
tae perveniant, Quos q'uiu a culpa originis.:sacramentaasalutistron‘lihe-
rant, et liic ex proprio nihil egerunt, etrillucatl tormenta perveniuntt
Quibus unuin vulnus est, corruptibiliter nasci; aliud, carnaliter,emori.³
Ἴ Sed quia post mortem quoque aeterna mors sequitur, occulto eis justo-¹
que jndicio ctiam sine causa vulnera multiplicarrtur.“ (Gregorius ad,
rerba loci interpretandi lob. 9, 17. alludit.) „Perpetua quippe tormenta
percipiunt et qui-nihil ex propria voluntate peccaverunt. Hinc namque:
scriptum est: Nou est mundus in conspectu ejus, nec unius diei infans
super terram. Hinc per semetipsam Veritas dicit: Nisi quisrenatus:
fuerit ex aqua et spiritu sancto nou potest introire in regnumDei·
Hinc Paulus ait: Eramus natura filii irae, siout et ceteri. Qui itaque
nullum proprium adjungens, ert solo‘originis reatu perimitur3 quid iste
in illo extremo examine, quanquam ‘ad humani sensus aestimationem, nisi
sine causa vulneratur? Sed tamen sub divina districtione justum est, ut
propago mortalis, velut infructuosa arbor, etin ramis servet antaritudi-
rrem quam traxit ex radice.“ Mor. lX. 52. „Salutio undo ‚a culpa:
primi parentis absolvimur, scd tamen reatum ejusdern' culpae diluentes,-
absoluti quoque adhue carnaliter cbimns.“ 54. Justomm veteris testa-
menti animi, priusquam Christus ad inferos descendisset, propter peeca-
tum originale, Gregorio auctore, in inferni loeis, quamvis sine tormento
commorabantur. Haec sententia, quae u Gregorio originem duxisse vi-
detur, ab eo liis verbis proponitur. „Priores saneti - ab interni locis
liberari nou potuerant, quia necdum verterat, qui' illuc sine culpa-deseen-
deret, ut eos, qui ibi tenebantur,⁴ ex eulpa liberaret. In ipsis quoque
inferni locis justorum atrimae sine tormento tenebantur, utet pro origi·
atati eulpa adhuc illuc descenderet, ettamen ex propriis actibus sup-
plicium non liubcrent.“ Xlll. 49. CoulsXll. 15. Ut argumentum bibli-
cum all‘erret, exemplum Lazari et divitis viri ibi excitat. Hic illum non

aspecturus luisset, nisi uuo eodemque lcoo cum eo commoratus esset·-

‚,Desceudeus ed inferos (lesus Christus), solos illos per suem gratiam

 

