ttt

—n--q-a

diacono Alexandrino praeeunte, Alexandriae originem duxerant, aliosque
in Oriente haereticos strenue impugnavit. ’ '

i· θ’

,Quum Gregorius muneris pastoralis gravitatem probe cognovisset,
neque prius neque antiquius quicquam haberet, qnam -ut officiis sibi de-
mandatis rite fungeretur, ipsique curae cordique esset, ut etiem alii, qui
se muneri pastorali dicarent, qitnsi speculum haberent, in quod intueri,
et speciem, ex qua vitam conformare possent, reguiam pastoralem paullo
post initum pontificale munus conscripsit. Hic liber, in quo boni pa-

storisimago proponitur, magno curn plausu quum in Occidentaii, tum

in Orientaii ecclesia exceptus est, et per plura saecule magnam rim
habuit ad clericorum mores formandos. lmo concilium Turonense ter-
tium a. 815. in canone tertio haee praecepit: ‚,Noolicetepiecopo-—
S. Gregorii Pastorole ignorare, quod ‘iis veluti speculum esse de-
bet, in quo se ipsi nunquam non spectent.“ ’- De saeris publicis jam
inde aprimis pontificatus annis bene meruit, ritusque sacros ad certas
regulas revocavit, novisque auxit Gregorius. Septisormem litaniam in-
stituit, „quae,“ auctore Paulo Diacono de Gestis Langobardorum V. ιι.
„ideo dicta est, quia omnis urbis populus a Β, Gregorio in septem par-
tes deprecaturus Dominum divisus est. In primo choro fuit omnis cle-
rus: insecundo ornnes abbates curn monacbis suis: in tertio omnes ab-
berissae cum congregationibus suis: in quarto omnes infantes: in quinto
omnes riri iaici: in sento omnes viduae: et in septimo omues mulieres
conjugatae.“ Atii scriptores banc litaniam alio ordine recensent. 4) -

Μ

ls) De diverso ordine, quo litania septiformis apud scriptores ecclesiasticos recen-
setur, et hujus dissidii tollendi ratione, conferendisunt benedictini in vita Gre-
gorii iib. 1. cap. 7· §. 6., qui baec habent. „G Gregorius publicas suppticatio-
nes seu litanias indixit, praecepitque ut convenientes ad septem designatas in
totidem Urbis regionibus basilicas, omnes clerici, monachi, sacrae virgines, in-
, fimitis laici, viduae, conjugatae, inde cum singulorum regionum presbyteris, at
tanciae Dei genn-tricis basilicam ex conducto cnm precibus et lacrymis proce-

{a

 

