75*

W
¹ ³ p. 16,

ἕ Propter peccatumacriginale, quod ‚generatione in omnes homines
inaducitur550mnis horno aeternae damnationissspoeuaa obnoxius est, a cu·-
jus rectu iudea Christi temporibus'baptisma solummodo liberat, quam-³
viszpeccatum originale 'acta iu baptizatis-remaneam per vetus testamen-
tum liberabant circumcisio, quae baptismatis locum tenebat, sacrificia, et
fides in Christum venturum. Claudianorum parvuli non baptizati propter
peceati originalisreatum aeterua damnatione puniuntur, secundum effa-
tum iliud servatoris: Nisi quis renatus tuerit ex> aqua et spiritu sancto,
non habebit vitam aeternam:

« =‚‚(Ju'sti) pensant quanto‘reata constricti erint propriae infirmitatis·
Enumerant: mala 'proprii operis. -· vHoc ipsum qunque quod justevide-
mur uivere, culpa est, si vitam nostram quum judicat, itanc apud se di-
rina misericordia nou excuset, -'- Apud Deum districte jrtdicati, ipsi
quoque maenius inquinationis habent, ·qni' per munditiam sanctitatis lu*
cent· - Ad poenam vita non sufficit, si lianc immanitas justae retribu-

tionis premit.“ Mor. Vttt. 52. „Quisquis regenerationis unda non soi-

ritur,. reatu primi vinculi ligatus tenetur. Quod vero apud noe valet
aqua baptismatis, hoc-egit apud ueteres vel pro parvulis sota fides,
uel pro majoritas uirtus sacrificii, vel pro his qui ea’ Aba-otene stirpe
prodierant, mysterium circumcisionis. Nam quia unusquisque cum
primi parentis culpa concipitur, propheta testatur dicens: Ecce enim in
iniquitatibus conceptus snm. Et'quia‘is7 quern salutis nuda non diluit,
originalis¹ culpae supplicia non amittit, aperte persemetipsum Veritas‘¹
(a. eaChristus)i,‚perhibet, dicens: Nisi quis renatus fuerit err aqua et
spiritu sancto, non habebit vitam aeterrtam.“ Praef, cap-3. Mor. IV.
conf. -Augeepist 187. cap. 1. „Una est ecclesia electorum praeceden-
tium atqueseqnentium. --(tlutiqni patres) exterius, sed tamen rron di-
visi a sanctaccetesia fuerunt5 qnia mente, opere, praedicatione, ista
jam fidei sacramenta tenuerunt. *- Sicut enim nos in praeterita pas-
sione redemtoris nostri‘, ita illi por· fidem in eadem ventura surm sal-
tati‘l In Ezeclr. uult. homlll. §- 16. 7‚Nonnulli prius a praesenti
L

 

