eu

,Ι ,ψη-...-

tandm* origanum* auttooutraxprouiroos: in *superbiamleuamunl {Raptam
quinti Psalmi poen. §.aas -sj „Cor Dominus prioribus meritis aggravas.
tum, juste permittit etiamsubsequcntibus malignorum spirituum persnas
sionibus lalli3 quodquam digne inconsonantiam reatus zejuszinpoeaa
cumulatur. ·- :Plerumque unum idemque: peccatam„ ‘ct 'peccatam est,
ot poena peccatiset caasapemata⁶sr1aec azoregoriooxemplo quos Ἴ
dam illustrantur. „Effrenata uentris ingluvies, iu fervoremfluxuriae ple»
uitudinem carnis instigat 3 perpetrata autem luxuria saepe autperimio
cut homicidio tegitur, ne irumanaruinfflegurnf ultione puniatur-³. *ponamus
ergo ante oeulos quod quidam¹ uoracitatis ssibiwfrena ’ laxavit, vquauoraciff
tate superatum adulteriifacinus? admisit3 'deprehensus autem in adulterio,
latenter virum adulterae, ne au judicium traheretur, occidit. Hospita<
que adulterium inter voracitatem-<et ¹homicidium positum3 de ‘illa ¹ricic-⁴¹
licet nascens, lanc generans, peccatam cstgwct poena, ccccmo, peccati,
Peccatum est per se. ipsum3 *poena vero-Spaccatij'e‘saqquiatculpamrvoraf
citatis auxit5 causa autent peccati ssr, quia 'subsequensetiamhomioidium
genuit. Unum ergo idemquepsccatum est, fet poenaepraeceuenns.,2 ct
cansa culpae subsequentis3 quia ct transacta dum exaggerat,¹ denunciant
adhuc sequentia, quae damnari debeant, seminat& Mor. XXV. 252243
Cani. §.227 nbi docet, :peccatores interdum caecitate puniri. Ι

¹ § vro.

Corruptionis nioralis senem et iu animo etin, cornone statuebat

Gregorius. η , ¹ ,

Corruptionis sedem Gregorium animum habuisses ex loco quodam,
sire historiam Pelagianismi, sive scriptoris nostri doctrinam spectas, ματ
sissimo, nempe 1.. Vll: epist. 54„ apparet.

Haec epistola scripta est Eulogio, episcopo Alexandrino, emanata-⁴
sio, episcopo Antiocheno, locusque, quiin disputationem nostram cadit,
de Isauriae monachis inique de Pelagiano errore damnatis lris verbis agit.

„Ante triennium, cogente causa monachornm Isauriae, qui haeretici
accusabantur, satisfaciens mihi quondam frater et consacerdos meus

 

