*aa*

dinem nostram. - Nihil ei (qui a peccati via veuit) prodest, quod poe·
nitendo compungitur, nec quod flendo confitetur, si inemendata ct in—
correpta, interius pulchritudine bonae uoluntatis luce Dei imaginis nes
quaquam radiare cognoscitur. ⁸Imago, etenim et similitudo Dei, est
inclyto odio matrim odire, et amore perfecto Deam diliger·e.“ Lib.
adas in primum Regum Gapsb. i ab. Hic imago et similitudo Dei in
odio mali et perfecto Dei amore, atque adeo in perfectione morali po-
nitur. - „Qui naturae rationalis dignitatem contra auctoris nostri
praecepta superbiendo perdidimus, per· infusam cordibus nostris spiritus
sancti gratiam, quam in nobis peccatum obscuraverat, intelligentiae lu-‘
cem confessionis humiliatione reuocamas.“ Expoa. Psalmi secundi poe-
nit. ᾗ 11. „Quoniam quidem ad naturae nostrae statum pietas divina
vos revocat, et similitudinis suae imaginem, qnam inobedientia destru-
xerat, benignitas salvatoris nostri in robis reformat.“ cet. i 15.

ΙΙ. De legista Asiani.

Primos homines, inductu et persuasu diaboli, qui serpentis speciem
induerat, eosque spe fructus vetiti, cujus esu Dei similes 'futuri essent,
fascinaverat, Dei praeceptum violando peccasse, Gregorius secundum
,sensum literalem Geneseos statuebat. Adami peccatum eratJ volunta-
rium, quum libero arbitrio gauderet. Peccatum autem ejus cum an-
gelorum peccato non est comparandum, quum angeli modo spiritu, ho-
mines primi spiritu et carne constarent, angeli etiam sua ipsorum mali-
tia caderent, immines primos autem aliena malitia ji'rosterncret. Et
honio et angelus de statu primitivo superbiri cecidit, uterque Dei nou
justitiis, sed potentii similis esse valebat. Δ

„Quum primus homo per satan aDonrino morus est, tunc est
Dominus in homine secundo commotas. ·- Nisi enim Adam primum
per craticularium vitium in animae mortem traxisset (satan), Adam se-
cundus sine vitio incarnis mortem voluntariam non venirets‘ Mor. lli.
un. „ildulierem serpens, ut perversa loqueretur, instigavit.“ 111. 12.

 

