...ι-..κηαμ-

veadem gratia utiliter subtrahat, et praesumenti menti, quantum in se in-
firmatur, ostendat. Tune enim rere cognoscimus bonu nostra unde sunt,
quando haee quasi amittendo, sentimus quia a nobis servari non possunt.
.. Confusiouis eruditione'sentimus, ne nostris viribus consilia nostru
tribuumum· “ et tanto maturius ad 'gravitatem restringimur, quanto ad
hano quasi amissam redimus. Aliquando dum mens fortiter adversa
oontemnit, subortis adversitatis eventibus, hano metus vehementer per-
cutit. Sed per hune concussa discit, cui tribuat quod in quibusdam for·-
titer stetit3 et tanto post validius fortitudinem retinet, quanto huno re-
pente irruente formidine sibi jam quasi'elapsam videt. Aliquando dum
magna nos scire gaudemus, repentinae ignorantiae caecitate torpescimus.
Sed quo ignorantia mentis oculus ad momentum clauditur, eo post ad
seientiam verius aperitur3 ut nimirum flagelto'suae caecitatis eruditus, et
seire ipsum a quo habeat sciat. Aliquando dum religiose cuncta ‹lispo-
nimus, dum pietatis viscera plena nos habere gratulamur, quadarn mentis
duritie irruente percutimur.> Sed quasi obdurati cognoscimus, cui pieta-
tis habitae bona tribuamus; et pietas verius velut extinctu recipitur, dum
quasi amissa amplius amatur.“ 78,

Quum septem illas virtutes a gratia Gregorius repeteret, non mi-
rari debemus, eum septiformis gratiae saepe mentionem fecisse.

„Ecclesia universalis bona in se septiformis gratiae spiritris eonti-
net.“ Mor.lX.15. „Quid micantes pleiades, quae et septem sunt, eliud
quam sanctos omues denuntiant, qui inter praesentis vitae tenebras,
’ septiformis spiritus grutiee non lumine illustrant?“ XXIX. 68. „Per
testamenti novi gratiam fideles suos Spiritus sanctus septiformis muneris
>lumine illustrat.⁴‘ 75, „Nullus vero bominum operationes sancti Spiritus
simul omnes hebuit, nisi solus Mediator Dei et lronrinum.“ 74. Si enim
quis omnes ltus operationes simul habuisset, homo vere perlectus evasu-
rus fuisset, id quod Gregorii doetrinae, qua nemo ab omni labe vacuus
est, repugnabat. -· „Per sancti Spiritus septiformem gratiam aditus
nobis caelestis vitae aperitur. Quam septiformem gratiam Isaiae iu ipso
nostro capite, vel iu ejus corpore quod sumus, enumerans diuit (r r, ml:

 

