*pa*

· ν t· lo.

Argumenta, quibusductus et ipse oecumenici patriarchae titulum
respuebat, vet euru episcopo Constantinopolitanorecusabat, ad Gregorii ¹
sentiendi rationem cognoscendam maximi sunt momenti. Quamobrem
argumenta potiora exipsius epistolis colligere a proposito nostro, ut
imaginem viri legentium ¹oculis subjiciamus, uon 'abhorrere videtur. „-

1. Nora appellatio humilitati et modestiae, quam ,episcopus prae
se ferre debet, repugnat. Quisquis hunc titulum usurpat, superbiae,
quadiabolus cecidit, exemplum imitatur.¹ Universalis ecclesiae caput
sclusest Christus. , Ἰ

„Vere flens dico“, ioanni, episcopo Constantinopolitano, scripsit Grego-

gorius, „atque cx intimo viscerum dolore peccatis meis deputo, quod ille
meus Frater nunc usque ool bumilitatem reduci non valuit, qui ad hoc iu
episcopatus gradu constitutus est, ut aliorum animas ad humilitatem re-
ducat. - Tanto major efficeris, quanto tc o superbi et stulti vocabuli
usurpatione restringis. — Quis, rogo, iu tam perverso vocabulo, nisi ille
ad imitandum proponitur, qui despectis angelorum legionibus secum
socialiter constitutis, ad culmen conatus est singularitatis erumpere, ut
et nulli subesse, et solus omuibus praeesse videretur? Qui etiam
diuite In coelum conscendam cet. Quae cuncta ego quum flens cou-
spicio, et occulta Dei judicia pertimesco, augentur lacrymae, gemitus se
in meo corde non capiunt, quod ille vir sanctissimus doruiuus Joannesr
tantae abstinentiae atque humilitatis, familiarium seductione linguarum
ad tantam superbiam erupit, ut in appetitu perversi nominis illi esse
conetur similis, qui dum superbe esse similis Deo votuit, etiam donatae
similitudinis gratiam amisit, et ideo return beatitudinem perdidit, quia
falsam gloriam quaesivit. - Quid nos episcopi dicimus, qui honoris
locum ex Redemtoris nostri humilitate suscepimus, et tamen superbiam
hostis ipsius imitamur? Ecce novimus Creatorem nostrum de suae celss
situdinis culmine, nt hunrano generi'daret gloriam, descendisse: et nos
de infimis creati, dc fratrum minoratione gloriamur. ,- Scriptum est:
lionore invicem praevenientes. Et tu conaris curn omnibus tollere, quem

D

 

