Q

pro statu sumi, in quo a peccati dominaIIone liberi sumus, ⁴ est ln
promptu,

„biberem arbitrium io bono-firmetur eiectio, quum eorum inens
a terrenis desideriis gratia aspirante suspenditur.“ Mor, XXXIII. 59.
„Reprobi quidem corda sua non habent, quia ea diabolus possidet. Unde
et de proditore dicitur (ioan. 15, a.)1 Quum diabolus jam misisset in
cor, ut traderet cnm Iudas Simonis Iseariotes Si enim Judas'cor suurn,
et non diabolus possideret, ipsc potius in eo bonum, quam diabolus ma-
Imnponeret. Quo contra electus vir loquitur (lobi 15, ab), dicens:
Animam meam porto in manibus ineis. Quid enim aliud manus electi
est, quarn potestas internae libertatis? Quid ergo ei est, animam in
manibus portare, nisi internae libertatis gloriam in potestate retinere?
Quotiescumque ergo graviter delinquimus, cor nostrum noanon habemus.
Quare ei Ieremias Iudaico populo graviter delinquenti improperans, ait*
(ierem. 5, 21.): Audi popule stulte, et qni non *habes cor. Hinc item
conversus alter Propheta (Derides) Deo confitetur, dicens (a aeg. 7, 27.).·
Invenit servus tuus cor suum.“ lib. II. in prim. Reg. Cap. 1. §- 2.

Eiectos ipsos, secundnm naturam per Adarni peccatum vitiatam,
non ab omnibus peccatis per lianc vitam IIberos esse, a Gregorio multis
Iocis affirmator. Sed peccata commissa lacrimis et bonis operibus diluunt.

„Quia exigente causa David ad medium deducto, tanti facinoris
memoriam fecimus, lectoris fortasse animus movetur, eur eos omnipo—
tens Deus‚ quos in perpetuum elegit, quos ad donorum quoque spirita-

lium culmen assumsit, illaesos a corporalibus“ (i. 'e. carnalibus) „vitiis

non custodit. - Nonnulli per acceptu dubo obtutum-per impensam
gratiam bonorum operum, in superbiae vitium cadunt, sed tamen quo
ceciderint, non cognoscunt. Proinde contra eos hostis antiquus, qnia jam
interius dominatur, etiam exterius saevire permittitur: ut qui in cogita-
tione elccti sunt, per· curnis luxuriam prosternuntur. - Fit plerum-
que, nt nonnulli post superbiam in luxuriam corruentes, ex aperto casu
nialnrn cnlpae latentis erubescant, et tunc etiarn majora corrigunt, quum
prostrati in miminis gravIus confunduntur. Reos enIm se inter minora

 

