At...

vel peccare, vel morinen posset. Ubi igitur post redemtionis tempus,
earnis morte interposita, electi transeunts illuc procul dubio parentes
primi, s'i in conditionis suaestatu perstitissent, etiam sine morte corpo-
rum transire potuissent.“ Mor. lv. m. „Sic primus homo conditus fuit,
ut per aumenta temporum tendi ,posset ejus uita. tantummodo, nen
evolvi. Sed quia sponte ed culpam decidit, quo attigit vetitum, 'per-
tulit decursum, quem nune homo praesentis vitae desiderio oppressus, .
indesinenter et tolerat et optat.“ tx. 50. „Dum infantia· ad pueritiam,
pueritia ad adolescentiam, adolescentia ad juventutem, juventus ad se·
nectutem, senectus transit ad mortem3 in cursu ritae praesentis ipsis
suis augmentis ad detrimenta impellitur: et inde semper delicit, uude se
prolicere in spatium vitae credit. Fixum etenim statum hic habere non
possumus, ubi transituri venimus: atque huc ipsum nostrum rivere, quo-
tidie a vite transire est. Quem videlieet lapsum primus bomo unte
cupiam babere non potuit} quia tempora, eo stante, transibunt.“
xi. 68. „Primushomo ita-conditus fuit, ut, manente illo, decederent
tempora, ne cum temporibus ipse transiret, Stabat enim momentis de-
currentibus: quia nequaquam ad ritae terminum per dierum incrementa
tendebat. Stabat tento robustius, quanto semper stanti arctius inhaere-
bat. At ubi vetitum contigit, mox offenso creatore 'coepit ire cum tem-
pore. Statu videlicet immortalitatisssumisso, cursus eum mortalitatis ab·
sorbuit. Et dum juventute ad senium, seuio traheretur ad mortem,
transeundo didicit, stando quid fecii “ XXV 4 conf SPaterii libl.
super Genes ..cap 27. - „Adam inimortalitutem ιιιιίιίιιι Mor XXXlll
45 „lllmtcm nequaquam incurreret (homo) si divinis praeceptis t-obe
diens numquam peccaret “ Explau5t tiPsalmi poenit A. 17.

Huec cum Augustini doctrina apprime consentiunt Augustinus
enim distinguebat inter immortalitatem minorem, qua horno potest non
mori, et immortalitatem majorem, qua bomo uon potest niori,
eique in statu primitivo illam tribuebat Hanc autern secundum

Augustinnm consecuturus fuisset, si in statu innocentiae perseverasset

Condl oca a mer in libro: Pragmat tiselre Darstellung des Augustinismns

 

