'dam auribus ‘praedicatio sancta subtrahiturt· quiasusoitarir'pe'i‘gratinmt
aon merentur. Unde necesse est, utin omne q'uod vagimus ›omniorum-j
tis Dei super nos consilia occ'ulu timeamus, he 'dun mens nostra -agsuav
sc voluptate non revocat, intus contiacum judeae terribiliter adv'ersu disq,
ponus Quod bene Psaimista intuens ,ι aii: Venite ‘et videte opera-Do-
mini, quam terribilis in consitiis super filios hominum. Viditnamqnc·
quod alius misericorditem uocatur, alius justitificarigente repellitur:
Et quia alia parcendo Dominus, alia irascendo* disponit, *expavit quodi
penetrare non potuit. Et quem non solum investigabilem, sed 'etiam ini
quibusdam suis sententiis inflexibilem vidit, terribilem in >>cor1si1iisnes'sa
memoravitf‘v In Evengg. hom. IV. ᾗ 1. ,Sed is videlieet per infirmita-
tem earnis nostris obtutibus 'appaream dum alios reprobat, ‘alios ¹uocat,
miro justicia exhibuit, quae a nohis et cogitur-i possint, 'et coruprc-
henrh' onon possint. in quibus judiciis iudaea repellitur,Gentiiitasag·
gregatur. Quod uidelicetsaotuin miroripossmnus, sedpersorntari imit ι
tenusooiemus,“ Mor¹ XXVII. 4. „Nemo benejudicat quod ignorat. Tanto
ergo debemus suh ejus judicio silendo quiescere, quanto et rationem judi-
ciorum illius uos cernimus non ridere.“ 5. „Quia conditor noster occuito
nostra examinat, et non solum opera, verum etiam intentiones radicitus
pensat ,' ooorcito ejus judicio fit, ut quosdam qui-in oculis hominum justi
esse videntur, reprobet, quosdam criminibus reos per poenitentiam
correctos salvet. Et quum juxta Apostoli sententiam (Rom. 9, ah),
neque solentis, neque currentis, sed miserentis sit Dei, aiios qui cor-
ruerant, misericorditer erigit, alios qui stare videbantur, cadere ¹zjusto
permittit.“· Expos. in q'uintumspsalmum poenitent. 35 116. »Aa Cant
1, 9.·. Equitatui meo in curribus Pharaonis assimilavi ts,3 emicantes,
haec affert Gregorius: „Videt Deus adhuc multos luxuriae,i ailhuo'ava·⁴
siriae servientes, ettamen attendit in secreto judicio lquid jam deipsis
operatus est, quia· habet equos Deus, sed multos videt adhuc equ0s2esse
Pharaonis. *Et quia consideratoooutto jndicio, occuito praedestinatione

ad bonum commutandos, similes iilos attendit jam vequ„ ,15⁵3 :quia videt

ilios 'ad currum suum ducturus, qui prius in curru Pharaonis deservie-

R

 

