126

”“.”“·”““’““·“Ψ,

quod vaeterna, damnatione-consummat, Ergo et nonnulloaperuerit,¹ et pon·v
¹nulla innita derelinquintquia si nulla resecaret, quis Deumres huma..
procurare erederet? ΕΙ rursus, si hie cuncta percuteret, extremum ju‘-
dicium uude .restaret?‘t Μοι. XXVI. 58

Reproborum vit u teiectis utilitatem magnam affert.¹ id quoda Gre-
gorio identidem exponitur.

„Pravorum vitam Dominus tolerat, quiq eos ad justorum suorum
probationem sep.vat Ut tquum adversarius noster diabolus tentare nos
nititur, eorum moribus quasi suis eontra nos armis ..utatur Per ipsos

quippe nossaeviens cruciat, sed nesciens purget. Peccatis· numque

nostris ipsi flagella fiunt, de quorumteli vita dum, percutimur, ab
aeterna mort'elfliberarnur. Unde agitur ut electorum vitae proficiat etiam
perdita-vita reproborum, et utilitati nostrae dnm illorum perditio militat, Ἴ
ιιιὶιιι (ΙΙερειιιειΙΙοιιθΙΙιιΙ,(μιαίειιιιε electis Det nou pereat etiarn omne,
quod perite Mor. XXtX. 57. „Saepe omnipotens Dens occulta quorun-¹
dammula tolerat, ut aperto eorum bona electorum suorum usibus pro-
futura dispenset. Nam nonnulii mundum nequaquam funditus dese-4
rentes, non perseveraturi angustum iter arripiunt, sed-ad quaerendam
angustam viam exemplo suo eos qui perseveraturi sunt, accendunt. Undel
plerumque¹ contingit, ut apicum hoo quod benc videntur· viuere, noro
atti, sed sotio potius electis vicunt, dum exemptis suis ad bene ci-.
vendi studia perseveraturos alios non perseveraturi provocant. Id-
ciroo uirtutis iter non-perventuri inchoant, ut eis qui perventuri sunt,
quit gradiantur, fostendant. Quorum etiam, casus, utilitate non¹ modica,I
electorum profectibus servit, quia iliorum lapsum dum conspiciunt,v de,
suo statu contremiscunt, et3 ruina, quae iilos damnet, istos humiliat.
Discunt enim, in superniadjutorii protectione ecpfidere, vdum plerosque,
conspiciunt de suis uiribus cecidisse. Quando ergo,v berengero videntur
reprobi, quasi planum iter electis sequentibus monstrent5 'quamdo vero..
inlapsum nequitiae corruunt, electis post se pergentibus¹ quasi careu-
dom superbiae foueam ostendum, Scit omnipotens Deus ad electorum.
suorum solatium bene uti ιιιιιΙο reproborum, quando hi qui ad illum¹

 

