Q

aliquod adscribitur, otque adeundarum arbitrium ut concessum

sumitur· =
ᾗ. 19,

Magnum denique pretium, quod Gregorius bonis moribus ct excr-
citiis monasticis tribuebat, cnm Augustiniana doctrina de peccatoa'origi-
naii,'qua hominis meritum omnino tollitur, nullomodo conjungi potest.

Perfectio in requie, i. e. perfectio post hanc vitatu secundnm Gr'c-
gorium perfectione in operatione i, e. operum perfectione in hac vita
nititur, Mor. XIX, ¹7¹ Opus autern vere bonum modo ab eo perfici
potest, qui ecclesiae catholicae sodalis est. „Una catholica ccclesia scia
est, in qna opus bonum fi‘ncttcoee peragitrrr.“ XXXV. 15. —- „Hoc
secundum est, qnod iiiic saltem'de minimis nihil quisque purgationis ob-
tinebit, nisr' bonis froc actibus in troo adiuro cita positus, ct iilic obli«
neat, pronroventrn·.“ Dialogg.tib. IV. cap. 59. Leviora cuim peccata
in hac pita nondum remissa secundnm Gregoriurn purgatorio diluuntur.
„Duobus modis sancti viri etiarn a licitis abstinere soient. Aliquando ut
merita sibi apud omnipotentem Deum augeant, aliquando vero ut an-
teactae vitae cuipas detergant cet.“ Liin. epist. 45. r

Haec opinio de bonis operibns, e. g. eleemosyna, etde poenitentia
mercede dignis in omnibus Gregorii scriptis deprehenditur.⁴ Quamob-
rem offendi non iicet, si praecipit: ¹ „Dumpcr induiti temporis spatium
licet, dum judex sustinet, ,nuni conversionem nostram is qui culpas cx-
amiuat, exspectat ς conflcamus in iacrymis duritiam mentis, formemus iu
proximis gratiam benignitatis. Et fidenter dico: prtia solatori facetia
post mortem rron indigemus, sc' ante rnortem Deo ipsi hostia sucri-
mns.“ Dialogg. lib. Ν. cap. tio. Eadem ratione cos carpit, qui ,fide
scta saivari aestiment, per poeaitentiam revertere abjecti non curent.“
Lib. Vt, in primurn Regem cap. 2. ᾗ. 27. Fidem sensu historico Gre-
gorius sumebat, ita ut fides ei esset mera convictio, doctrinam Christi
esse veram. Gravis enirn et profunda Pauli sententia dc fide enm,
sicut Augustinunr, latebat. Pocnitentiarn antem cnm conversione mentis
conjungebat, vel potius mentis conversionem reru constituebat, qua poe*

 

