61

Μ

tamen mutabilitatis usus ea primae praeuaricationis uitio jum quast
s'u natur-om veuit —- Delectaticuis avida, quaerit quc pauset, unum
vero <quem sufficienter habere poterat“ (Deum) „amisit Unde. nunc ’
permulta ducitur, ut quia qualitate rerum non poterusaltem varietate
satietur.“ XXVI. 79. „Ex typo hermani generis per psalmistam (58, 7)
dicitur: Incurvutus sum et humiliaturum usquequaque. Contemplaz
tus namque, qnod ad supernam lucem intuendam homo conditus fuerat,
sed peccatis exigentibus foras missus, mentis suae tenebras portat, su-
perna non appetit,' infimis intendit, caelestia nequaquam desiderat, ter-
rena semper in animo versat5 et hoc quod se suo genere doluit, in se
ipso exclamavit, dicens: Incurvatus sum et humiIiatussum usquequaque.
Contemplationem namque caelestium perdens, si sola carnis¹ necessaria
homo cogitaret, :incurvatus et humiliatus esset , sed tamen usquequaque
non esset. Quem ergo a supernis cogitationibus non solum necessitas
dejicit, sed etiam voluptas illicita sternit, non solum incurvatus, sed usa
quequaque incurvatus est.“ In Evangg. hom. XXXI. §- 7. a

„Nos uati in hujus peregrinationis aerumna, buc fastidiosi jam ve-
nimus, nec scimus quid desiderare debeamus3 tantoque se amplius fa-
stidii nostri morbus ,exaggerat quanto magis ab usu illius dulcedinis ani· Ἴ
'mus elongat, et eo jana internas delicias non appetit, quo eas comedere
diu longeque desuevit. Fastidio. ergo nostro tabescimus, etlonga inediae
peste, fatigamur. Et quia gustare intus nolumus paratam dulcedinem,
amamus foris miseri famem nostram.“ In Evangg. horn. XXXVI. ᾗ ι.’

f Praesentis autem vitae exilii, in quod homonpost lapsum detrusus

sit„In= Gregorii scriptis saepe mentio fit. Praesentem vitam „aerumno-
sum exilium“ noster appellat, eamque his uerbis depingit. „Homo ex
paradiso pulsus veras interni gaudii divitias amisit. Eleeti quique in-
cessanter conspiciunt, quod-in praesentis vitaepenuriam ab illa potesta-
tis ingenitae Iacultateiceciderunt, —‚ Quisquis haee adhuc visibilia ap—
p'etit,·' peregrinationis suaemalum non intelligite* Mor. XXXIV. 5.
„Quod amissa caelesti patria repulsus homo delectatur exilio, gravatur
curis,v quod priuatus estinterno lumine, et 'tamen‘ iu hac vita diu vult
I 2

 

