„ga-

peculiares libros ediderunt: Theodorus Petrejus, Campensis, carthusia-
* nus, cujus exstat Confessio Gregoriona siue de Gregorii M. doctrino.
Coloniae 1597. 160518, Petrus Molinoouo, pater, Tlieologus Seda-
ncusis, qui scripsit Vie et religion de dcun boas propes, Leon Ι. ct
Grogoiro I., quod opusculum Seduni 1686. 4. prodiit3 Jo. PetrusStute,
i Susatcnsis‚ cujus legitur Gregorius mugnus pitrpo Lutloeronus. Lipsiae
1715¹ li. Vidosis J. A. Fabricium l. c. et Oelriclisium iu commentariis
descriptoribus ecclesiae Latinae priorum Vl. saeculorum. Lips. ¹79¹· [ΜΗ 7.
Hie, ne scriptionis justos limites excedamus, potiora momenta vitae
pontificis recensenda sunt, ut imago ipsius quaedam legentium oculis
proponatur.
t. 2.
¹ Gregorius, cognomine Magnus, parentibus nobilissimis, patre Gor-
diano, qui erat senatorii ordinis et regionarius i. e. nauseantis, qui
certis Urbis regionibus praeficiebantur, matre silvie, cujus! nomen in
sanctorum album relatum est, circiter aunum Christi 540. Romae natus
est. Puerum a parentibus, quorum pietas a scriptoribus ecclesiasticis
multis laudibus effertur, praeceptis christianis probe imbutum esse, con-
jecturis assequi licet, quamvis liujus rei testimonia diserta non exstem.
Secundum Gregorium Turoneuscm in hist. Francorum lib. X. cap. 1.
„Litoris grammaticis, dialecticis ac ‘rhetoricis ita erat institutus, ut nulli
in Urbe ipsa putaretur esse secundus.“ Sed huic testimonio non mul-
tum tribuendum esse, vel Gregorii scripta omni colore Latino destituta
declararit Si literarum grammaticarum studium ei puero arrisisset, eo-
que ipse probe excultus fuisset, nou postea in oratione incomta sibi ita
placuisset, ut iu ea vel gloriam quaereret. Ais enim, secuudum illud
sermone tritum proverbium, non habet osorem, nisi ignorantem. lpse

Ἴ nempe de se profitetur iu praefatione ad libros Moralium: „lpsam lo-

quendi artem, quam magisteria disciplinae exterioris insinuant, serrare
. despect. Nam sicut liujus quoque epistolae tenor enunciat, non niuta-
cisuii ¹) (nietacisnii) collisionem fugio, uon barbarismi confusionem de·

..a-m

t) Nouorrotorismi, scd inratooismi legendum esse, iu promtu est. Gracci oiiim ap-

 

