...1³-

rito, hiatus motusque etiam, et praepositionum casus servare contemno,-

quia indignum vehementer existimo, ut uerba caelestis oraculi restrin- ,
'gam sub regulis Donati.“ cet. Qua ratione ductus Gregorius Μ. nefas
esse judicabat, episcopum docere grammaticam. „ln uno se ore curn
'doris laudibus Christi laudes non capiunt.“ Lile. epist. 54. Graecae
linguae se esse ignarum, Gregorius ingenue profitetur.. Lib.V11. ep.
52. Lib, XI. ep. 74, luris autem, in primis canonici, ad cujus studium
muncrum et vitae ratione maxime adducebatur, curn peritissimum fuisse,
neminem, nisi'prcrsus in lectione scriptorum ejus peregrinum, fugit.
Egregia hujus rei documenta Gregorii epistolae praebent.

s. a.

Juris peritia *haudwvulgcris Gregorio riam ad praecipuus Urbis digui-
tates muniebat. lpse praetoris urbani honorifico munere aliquamdiu
functus est. Sed monasticae vitae magno amore ductus vitae actuosae
et negotiis saecularibus renuntiarit, et, postquam sex monasteria in Sicilia
et septimum in ipsis aedibus paternis de re sus familiari condiderat,
ipse se in boc monasterium circiter annum 575. recepit, ibique vitum
monasticam secundum regulam Benedictiuorum conformatam amplexus
per quoddam tempus commoratus est. ludcles autern Gregorii, qua vad
vitam actuosam ferebatur, iutra arctos coenobii limites 11011 contineri
poterat. Nam Anglsrum gentis ad sacra 'christiana convertendae studio
exardescens pontificem precibus adiit, ut illi genti aliquos verbi diuini
praecones mitteret, sc ipsum ad hoc negotium suscipiendum paratum
professus. Α pontifice copia data quosdam sodales assumsit, seque cum
iis itineri cornmisit. Romani autem Gregorii profectionem aegre feren-
tes pontificem precibus adduxerunt, ut celerrime euru revocaret. Gre-
gorius ergo, illis plaudentibus, in monasterium redire coactus est,

l 4·
Sed non diu ibi commorari Gregorio licuit. Mox enim diaconus
septimus a pontifice Pelagio ll· creatus, ut paullo post (circiter abqg) ab

aua-...uu

pellarunt pevrarcchdr, quum liter-au lu cadem enuntiatione nimium repertur.

 

