¹95

dum sit, cauta. consideratione, discernast‘ Explam Psalmi sec. poenit.

b 11. „Primumsltunranis mentibus gratia spiritalis* infunditur, postmo-
dum ¹vero in mente quid spiritus egerit, ic operibus demonatmturf‘

5. 55. „Quasi terra sine aqua, est anima sine gratia. Sicut enim terra,

quae imbre non perfunditur, non vestitur herbis',3non venustatur flori-
bus, non abundat messe3 sio anima gratiis carens non operitur virtuti-1
bus, non cogitat de caelestibus, non insistit utilibus. Vitiata namque in
vprimo parente libero arbitrio,⁴ jam nec velle quidem bonum possumus,
nisi illius gratia adjuvamur, apud quem gressus hominis¹ diriguntur.
Scriptum quidem est: praeparatur voluntas a Domino. Et Dominus
,discipulis ait: Non vos me elegistis, sed ego elegi vos. Et Apostolus:
Deus est, inquit, qui operatur in vobis et velle et perficere, pro bona
voluntate. ·Et iterum: Gratia Dei salvati estis, >per fidem. Si ergofidcm
sine gratia Dei nemo habet, quis se secere fructum aestimet sine ud·
guterio illius qui ait: Posui vos ut eatis, et fructum efferatis, et fructus
‚vester maneat? Quicunque enim plantet aut riget3 incassum vox cor-
reptionis exterius perstrepit, nisi ille incrementum dederit, sine quo nihil
possumus facerem Explan. septimi Psalmi poenit. §- 7.

„ , Homo igitur secundum Gregorii doctrinam sine gratia Dei nihil
valet. (imnes virtutes, non solum quatuor cardinales, prudentia, tem-
perantia, fortitudo, justitia, sed etiam ceterae, a Gregorio nostro ut dona
„spiritus sancti describuntur.

ν „Donum spiritus‚‚quod in subjecta mente ante alia prudentium,
temperantium, fortitudinem, justitium format3 eamdem mentem ut con-
tra singula quaeque tentamenta erudiat, in septem mox virtutibus tem*
perat3 ut contrastantum, sapientiam contra hebetudinem, intellecturus
contra praecipitationem,*consilinm contra timorem, fortitudinem cou-
.tra ignorantiam, scientiam,- contra duritiam, pietatem contra superbiam
det timorem.“ Mor. ΙΙ. 77. „Sed nonnumquam, dnm mens nostra tanti
muneris plenitudine atque ubertate fulcitur, si continua in his securitate
perir-uitur, a quo sibi haec sint, obliviscitum seque ase habere putat,

quod numquam sibi abesse considerat. Unde fit, ut aliquando se haec
Ο 2

 

