...l-L

1 illis partibus ludaeorum, ui magis 'ed fontem baptismatis quam praedi·-
catione perductos⁴ intentionem quidem hujuscemodict laude dignam
censeo, et de Domini nostri dilectione descendere profiteor. ’ Sedvhanc
camdem intentionem, ,nisi competens scripturae sacrae comitetur effectus,
timeo ne aut mercedis opus exinde non perveniet, aut juxta aliquid,
animarum¹ quas eripi volumus, qnod absit, dispendia subsequantur. Dum

onim quispiam ad baptismatis fontem non praedicationis suavitate, sed

necessitate pervenerit, ad pristinam superstitionem remeans, inde dete·
rius moritur, unde renatus essa videbatur.-· Adhibendus est illis sermo,
qui et errorum in ipsis spinas urere debeat, et'praedicando quod in nis
tenebrescit illuminem ut pro his admonitione frequenti mercedem Fra-
ternitas vestra capiat, ct cos quantum Deus donaverit,¹ ad novae rege-
nerationem vitae perducat.“ 6) Lib. eid. ep. 47. „Qui sincera intentione
extraneos, a christiana religione ad fidem cupirent rectam adducerer,
scripsit Gregorio Paschasio episcopo Neapolitano, lib. XIII. epist. 12,
,‚blandimentis, non asperitatibus debent studere: ne quornm mentem
reddita ad plenum ratio poterat provocare, pellat procul adversitas. Nam
quicumque aliter agunt, et eos sub hoc velamine a consueta ritus sui
volunt cultura suspendere, suas illi magis quam Dei causas probantur
attendere. ludaei siquidem Neapolim habitantes, questi nobis sunt, as-
serentes'quod quidem eos a quibusdam feriarum suarum solemnibus ir-
rationabiliter nitantur arcere, ne illis sit licitum festivitatum suarum so-
lemnia colere, sicut eis nuncusque et parentibus eorum longis retro
temporibus licuit observare vel colere. - ·- Agendum est nt ratione
potius et mausuetudine provocati, sequi nos velint, non fugere: ut eis ex
eorum codicibus ostendentes, quae dicimus, ad sinum matris ecclesiae
Deo possimus adjuvante convertere. ltaque Fraternitas tua eos monitis

...a—..—

6) A Chilperico, Nenstriae rege, multos ludaeos ad baptismum adactos esse, legi-
mus apud Gregorium Turonensem ad annum Christi 582. in historia Franco-
rnrn lib. Vl. cap. ¹7· Idem in Chilberti regno factum esse, colligitur cir lau-

⁴ data epistola, qna rnorem illum Gregorius M. improbat. Confer· Benedictini

ad hunc locuni.

02

 

