271

unde fratrum* suorum honorem imminuere ex quantulacumque parte
videatur. -· Si hoc *dici licenter permittitur, honor patriarcharum omnium
negatur. thuurn fortasse is in errore perit, qui universalis dicitur,
nullus jani episcopus remansisse in statu veritatis invenitur, ·- Ex nova
superbia. tota universalis ecclesiae uiscera perturbantur.“ Lib. V. epist. 45.
' 3. Nemo vir sanctus 'se umquam universalem uocari passus est.
Nullus pontificum Romanorum lioc nomeu sibi oblatum assumsit.
„Petrus Apostolorum¹ primus, membrum sanctae et universalis ,eccle-
stae, Paulus, Andreas, ioannes, quid aliud quamsingulariumsunt›ple-
bium capita? ct tamer] subuno capite omnes membra. „Atque ut cuncta
brevi cingulo locutionis astringam, curtati unte tegam, suncti sub
tege, sancti sub gretia, omnes hi perficientes corpus Domini, in

membris sunt ecclesiae constituti, et nemo se umquam utaiversalcm

uocari uoluit. Vestra autem Sanctitas agnoscat, quantum, apud se tumeat,
quac illov nomine vocari appetit, quo vocari nullus praesumsit, qui
ueraciter sauctus suit“ etc. Lib. V. epist. 18. „(Petrus) clav'es regni
caelestis accepit, potestas ei ligandi ac solvendi tribuitur, cura ei totius
ecclesiae, et principatus committitur, ettamen universalis apostolus uon
vocatur3 et vir sanctissimus consacerdos meus ioannes vocari universalis
episcopus conatur. Exclamare compellor ac dicere:¹ Otempora, ο mc-
’ res!“ Lib. V. epist. 20. Conferantur loca jam allegata, quibus ponti-
fices Romanos titulum sibi oblatum respuisse affirmat. . ·
· 4. Statutis evangelicis et praeceptis canonicis adversatur ista appel-
latio, eaque concessa uniuersae ecclesiae fidos corrumpitur.
„Pensemus“, loanni episcopo Constantinopolitano scripsit in epist.
lactata (V. 18.) „quid nos praecepta admoneant Redemtcris nostri, ‹ti-
centis (Matthab, 5.)·. Beati pauperes spriritu, quostiam iptsorum eat
reguum coelorum. Hinc ctiam per Prophetam (lsai. bb, 2.) dicit:
Super quem requiescet spiritus meus, nisi superlectilem et quietum,
et trementem sermones meos? Certe quurn Dominus ad humilitatis
viam adhuc infirmantia discipulorum corda reduceret, dixit (Marah. eo, opp

St qais uult inter vos primus esse, erit omfnium mtnimua. Qua ln
D 2

 

