ld

eo Constantinopolin apocrisiarius sive responsalis ²) ad imperatorem
missus est„ Pelagius enim Gregorium ad res gerendas aptissimum esse
probe perspexerat. lllo munere fungens in schismate extinguendo ob·
tria capitula excitato, haeresi Eutychii, patriarchae Constantinopolitani,
de impalpabili sanctorum post resurrectionem corpore, opprimenda, aliis-1
que negotiis strenuam operam et studium collocabat. eo etiam tem*
pore,· tonanteLeandro, episcopo Hispalensi meritissimo, Visigotliorum
regis apud imperatorem legato, libros Moralium conscripsit.

t. a.

Romam reversus in rnouasterium suum se denuo recepit, eiquecirca
annum 585. abbas praefectus est. Pelagio ll. peste peremto Gregorius

successit anno 590„ atque per pontificatum intra paucorum annorum

...au——

a) Apocrisictrit' (a’arortpzezdpzoz) sive responsales Romani erant negotiorum
curatores (des charges d’affaires, p'aipstliclre Bevollmiiehtigte) a pontificibus e
clero electi ct ad aulam, sire, ¹ut' loquendi (modo Gregorio familiari utar, ccl
vestigia dominorum missi. „Dilectissimum filiurn meum Sabinianum diaco-
num“ scripsit loanni episcopo Constantinopolitano Lib. lll. epist. 53. „pro re-
sponsis ecelesiasticis faciendis od dominorum vestigia transmisi.“ Cant.
lib. Vll. epist. 31. ln palatio imperiali hi responsales habitabant. Responsalls sui
absentiam excusans, Pliccae imperatori, qni Mauricio interfecto a. 601. successerat,
scripsit Gregoriusz „Quod persuasere in patacio, juxto antiquom 'constratu-¹
clinem, apostolicae sedis diaconum vestra serenitas non invenit, non hoc meae
negligentiae, sed pravissimae necessitatis fuit3 quia dnm ministri omnes hujus
nostrae ecclesiae tam contrita asperaque tempora cum formidine declinarent,

atque refugerent, nulli eorum poterat imponi, ut ad nrbcm regiam in palatio
pernzonsurtas accederet. Sed postquam vestram Clementiam, omnipotentis Dei
gratia disponente, ad culmen imperii peruenisse cognorerunt, ipsi qnoque sua-
dente lactitia ad restra vestigia venire festinant, qui prins illuc accedere
valde timuerunt.“ Lib. Xlll. ep. filb- Cum his responsalibus i. c. legatis Romanis,
qui qnae Romae agebantur ad imperatorem referebant, non-sinit1confundendi nuntii
scu cursores, epistolas ferentes et relerentes, qni etiam responsales nominabantur.
Eorum quoque in epistolis Gregorii saepe mentio lit e. g. Lib. l. epist. llll. 1
Lib. ll. epist. (ιγ. 52. Lib. V. epist. 5. Lib. XlV. epist. 9.

 

