na...
incessanter atteritur, qnia et incessanter cursu rapiente permutauit. 'Re-¹
bus autem mutabilibus subdita, et ascrnetipsa variatur. Nam quaerens
quod non habet, anxia percipit, quumque hoc liaberecoeperit, taedet
hauc percepisse quod quaesivit( Amat saepe quod despexerat, despicit
quod amabat. 'Cura-labore quae aeterna sunt discit, sed horum repente
obliviscitur, si laborare desierit. Diu quaerit, nt parum quid de sum*

mis inveniat, sed ad consueta citius relabens, nec parum in his qnae

intcnit, perseverat. Erudiri appetens, uir suam ignorantiam superat,

sed erudita, gravius contra scientiae gloriam pugnat. Vix carnis snae
sibi tyrannidem subjicit3 sed tamen atilius intus culpae imagines tolerat,
cujus jam foris opera vincendo restrinxit. In auctoris sui inquisitione se
erigit, sed reverberatam lianc, corporearum rerum amica caligo censuu-
dttf‘ cet. lllor. Vlll. 54. „Seclusum ab internis ‘gaudiis genus humanum,
erigente culpa, urentis oculos perditun et quo meritorum suorum pns-
sibus graditur, nescit· Saepe enim donum gratiae-est, quodirain de-
putat, et saepe divinae districtionis ira est, quod gratiam putat- Homo
ab aeternis gaudiis semel expulsus - dicat: Postquam semel sponte
oculos perdidi, quoniam quaesitae noctis eaecitatem patior, nec ortum
jaus, nec occasum solis agnosco. - Homo, qui infirmitatis poenai pren-iit*
tur, 'caecitatis sitae caligine gratatur“ etc. lX. 20. „En paena cnlpae
est, videre bouum qnod agere debent, tatamen implere nou posse. Et
rursum ear graviori poena eubaae cst, praelegere debeat, reccidere.
Unde et contra ¹haec utraque psalmistae (27, 1) voce dicitur: Dominus
illuminatio mea, et salus mea. Contra ignorantiae enim tenebras ittu-
miuatio, contra infirmitatem 'tero salus est Dominus, quaudo et ostendit
quid debeat ad agendum perpeti, et uires praebet ut quod ostenderit,
possit-irnpleri.“ XIV. 41. „Qui illuminati agere reete noluerunt, juste
enecati adlicefacinnt unde sinplius puniri mereantnrt‘ XXV. 25. „Recta
mena staret, si uon se innumeris motibus fluxa mutabilitate prosterneret.
Sed dum nunc ista pertractat, nunc ad alia dilabltur, quasi per 10„
corum multitudinem ab statu suae rectitudinis inclinatur, et dum per
plura se tendit, ab uua, cui adhaerere debuit, intentione te dejicit. Qui

 

