130·

—·-—---

„Christus est summus Pontifex noster, qui in ara crucis pro totius
mendicandum, sui corporis hostiam obtuitu Expos. Psalmi quarti poen.
§. la. Ibidem quidem asseritur: ’ „A peccatis suis in sanguine tuo eleetos*
tuos lavasti.“ ᾗ. a, scd statim adjicitur: „Latet sanguia iste peccatorum ,
meorum maculas, qui totius arandi potest delere offensus.“ In eandem
sententiam liaeo dictasunt: „idcirco post Christum totus mundus vadit,
quia verum se Dei filium probarit, dum moriendo damonum genua
redimeret.“ Lib. primus iu prim. Reg. cap. 5 ᾗ 15. „Non omnio
nostra Christus explevit, per crucem quidem suum omues redemit, sed
remansit, ut qui redimi etreg'nare eum eo nititur, crucifigatur.. Hoc
profecto residuum iidemu qui dicebat (2 Tim. 2, 12): Si compatimur,
et conregnabimus. Quasi dicat: Quod explerit Christus, non valet, uisi
ei, qui id, quod remansit( adimplet.“ ¹ Lib. tv. in prim. Reg. cap. 4.
ᾗ, 57, assertio haec, Christum non* omnia nostra explevisse, a doctrina
quidem eeclesiae nostrae, qua Christus'uon solum obedientiam passiuam,
sed etiam activam praestitit, mirum quantum recedit3 sed de hac re
disputatio ad argumentum, quod nobis proposuimus, uon pertinet.

§- 50.

Placitorum anthropologicorum Gregorii enarratu. Α “

His ita disputatis, omnium Gregorii placitorum, quae pertractavi-
mus, ambitum, sub unum conspectum ponere licebit. Atque his quidem
secuudum ea, quae ipsis scriptis Gregorii ducibus exposuimus, omnis
Gregorii doctrina anthropologiae> contineri videtur. ”

1. Homo in statu primitivo pluribus bonis, quae lapsa perdidit
nimirum immortalitate eorporis, vacuitate omnium'moiestiarum vel animi
vel corpori53 pura Dei cognitione, libero arbitrio pleno et perfecto, sine
uilo carnis oum spiritu certamine gaudebat. Caro tamen naturai sud ina.
firmior erat spiritu. 'Imago ot similitudo Dei primo homini'ooucreata
moralibus animi dotibus cernebatur.

2. uiatori, qui serpentis speciem induerat, inductu et persuasu ’
Adamuo et Era ceciderunt. vPrimorum hominum peccatum cum angeio«

 

