A

crearit. Quem nimirum ¹locum tunc homo deseruit3 quum seductori,
verbe audieus, a conditoris amore discessit‘i¹ v111. 54:55. „Ad' 110,
,homo conditus suit, ut bonum, quod Dens estundere potuisset: „d

qui sture ad iucem noluit, fugiendo oeulos amisit: 2quia quo per cul-¹
pam coepit ed ¹ima decurrere, eo coecitatem pertulit, ne intimumtnnen
videret. - Et humanum genus a paradisi gaudiis expulsum, cimrcon-
temptationis perdidit, robur conditae fortitudinis emisit*- Aquilaalto
valde volatu suspenditur, et adnisu praepeti ed· aethera libretur, sed per
appetitum uentris terras expetit, seseque -a sublimibus repente deorsum
tundit.. eie„ humanum, genus in parente prirno ³11 ima de sublimibus
corruit, quod nimirum conditionis sune dignitas in rationis celsitudine
quasi in ueris ,libertate suspenderat, sed quia centra praeceptum, cibum
vetitum contigit, per ventris concupiscentiam ad terrae venit3 et, quusi
post volatum carnibus pascitur, quia illa libera contemplationis inspiro-
culu perdidit, et deorsum corporeis voluptatibus laetaturr‘ liuto·
„Duris taciti quaestionibus urgemur, eur omnipotens Deus condidit quern
periturum esse praescivit? cur is, qui summe potens et summe bonus
est, nequaquam uoluit homiuem telem iacere, qui perire non posset?
Quum vero haec tacite mens interrogat, pavet, ne ipso interrogationis
ausu in superbiam erumpat: seque* humiliter comprimit, et cogitationes
restringit. Sed eo gravius affligitur, quo iuter mala quae sustinet, etiam
de conditionis suae abscondito intellectu cruciatur. ·- Mens vaide af·=
digitur, quoniam primae culpae merito ad intelligenda ea queo deipnos
sunt caecatur.“ 51. An supernam lucem intuendam homo conditus
tuerat.“ lu Evangg. hom ΧΧΧΙ, 5. 7.

Quamobrem Gregorius, eodem ieremodo, quo Augustinus, delicia-
rum, manime spiritalium, quibus Adamus in paradiso fruebatur, mentio· ’
uem facit. „Has“' (spiritales) „homo delicias tuno amisit, quum in pfl-
radiso peccarit, extra exiit, quum os a cibo aeternae dulcedinis oleu-
sit.“ In Evangg· hom· XXXVI. i r. Conseruntur quae de peradisi

beatitudine et deliciis Augustinus in Opere imperi. Ι. 71.V1. 9. 17. 25.
disputet⁹

 

