...th

sustinemus eutem si quis ex definitione fidei, quoe incudem synodo y
prolnta est, aliquid imminuere proesumit, vel quusi corrigendo ejus sen·

snm mutare3 sed sicut illis prolata est, per omnia custodimus.“ Conf.

lib. IV· e isi· 4.
4. Ilien] lib. V. epistole 51. Petro etPrudentio, episcopis Histriae,

deta quotuor conciliorum mentionem facit.

„iiia quae sanctissimae quatuor synodi sapuerunt atque definierunt,
sicuti praedecessor noster sanctissimus Leo pepe, ita et nos sapimus,
sequimur, eo tenemus, nec nb eorum fide aliquo modo dissentimus.“

conferentur quae epistola 2. lib. VI. effert. „Si quis contra harum
quatuor synodorum fidem et contre sanciae memoriae Leonis popae to·
mum utque definitionem aliquid umquam loqui praesumit, anathema sit.“
Tomi voce epistola 24. ilia dogmatica Leonis Μ. ad Flavianum pa-
triercham 'Constantinopolitanum ct universnm concilium Chalcedonense
misse intelligenda est. Tomos enim volumen ent codicem significat,
accingentem solum, sed et modicum libellum, epistolamque.

5. Memorato denique dignissima sunt, qnae Gregorius de Christo
reiut fundamento fidei affirmat in epistola 49. lib. lx. ad Anastasium,
episcopum Antiochennm, eni rectem fidei professionem, quarn exhibuerat,
gratuletur. ⁸

„Praedicator egregius dicit (ι, Cor. 5, in). Fundamentum eliud
nemo potest ponere praeter id quod positum est, quod est Christus
Jesns. Quisquis ergo cnm dilectione Dei et proximi, fidei, quae in
Christo est, firmitatem tenet, eundem Jesum Christum Dei et hominis
filium apud se posuit fundamentum. Sperendum ergo est quod ubi
Christus fundamentum est, bonorum quoque operum sequetur aedificium.
lpse qnoque per se Veritas dicit (Joon. 10, 2.): Qui non intret per ostium .
in ovile ovium, sed escendit aliunde, ille fur estet numqui eutem per
ostium intrat, postor est orium. ,Qui paullo post subjicit, dicens: Ego
sum ostium. iile ergo ad ovile orium intrat per ostium, tini intrat per
Christum. liic autem per Christtnn ingreditur, qui de eodem creatore

ac Redemtore hnmani generis vern sentit et praedicet, et praedicato

 

