...J-⁵-

spatium tantis in catholicam ecelesiam, illo tempore multis procellis agi-
tatam, meritisexcelluit ³), ut Magni cognomen ei tribueretur· Lango-

bardos, vel stolidae idololatriae sectatores, vel, authari eorum rege prae-
eunte, Arianam haeresin profitentes, ad fidem catholicam perduxit; Visi- ²
gothos item, qui in Hispania et Gallia Narbonensi Ariansm doctrinam
sequebantur, orthodoxae eeclesiae conciliavit5 'anglos ad saera christiana
convertit et rei christianae, condito apud eos cantuariensi episcopatu,
firmum fundamentum substruxit3 Donatistas in Africa res nevas molien-

ιεεῑοοὸποιιὴς11111οὸ111εἰνοΤιιεωὶςιῑειηοε, qui non ita pridem, Themistio

——u--n—

ὅ) Ι(11111111’111111111111111111 munere pastorali Gregorius functus sit, ipse declarat in ⁴
bom. Xl. ᾗ 6. in Ezeeb. lib.'l.‚ ubi otium vitae monasticae enm urgentibus
so circumstrepentibus elliciis et negotiis variis, qnae muneris episcopalis rufio
postulat, rornparal, et simul modestiae suae egregium documentum praebet·

„Et quidem in monasterie positus,“ inquit, „valebam et ab otiosis linguam re-
stringere, et in intentione erationis pene continue mentem tenere. 11111011-
quem cesalis bernerum sarcinae postorali supposui, colligere se ad semet-
ipsum assidue non polest animus, quin ad multa partitur. Cogor „amque m⁰d⁰
ecclesiarum modo monasteriorum causas discutere3 vsaepe singulorum vitas
actusque pensare. Medosquaedam civium negotia sustinere, modo de irruenti-
bus barbarornm gladiis gernere, et commisso gregi insidiantes lupos timere·
Modo rerum curam sumere, ne desint subsidia eis ipsis, quibus disciplinae re·

η gula tenetur3 modo raptores quosdam aequanimiter perpeti, modo eis snb studio
‘sn-eatae caritatis obviare. Quum itaque ad tet et tanta rogitanda saissa ae di-
laniata mens ducitur, quando ad semetipsam redeat, ut totam sein praediea-
tione colligat, et a proferendi serbi ministerio non recedat? Quia autem ne·
cessitate leci saepe viris saecularibus jungor, nonnunquam rnibi linguae disei-
plinam relaxo. Nam si in assiduo censurae meaerrigore me teneo, sei⁰ (11111
ub infirmioribus snga'or, eosque ad boo quod appeto, numquam trabe.> Unde
fir, ut eurum saepe et otiosa patienter audiam. 'Sed quia ipse qnoque issfisfflfl'
sum, in otiosis sermonibus paulisper tractus, libenter jam ea loqni incipio, quae
audireeoeperam invitns; et ubi taedebateadere, libetjaeere. Quis 82'80 ⁰8⁰
vel qualis speculatur sum, qui non in monte operis sto, sed adhue in valle in-
firmitatis jaeeo‘? Potens vero est hnmani generis Creator et Redemtor, indigno
milri et vitae altitudinem, et linguae efficaciam donare, pro cujtts antot'e in
ejus eloquin nee milti puroet* Conl. lib. lX. epist. 121.

 

