5a

qnia esse Deo similis uon per justitium, sed per potentiam concupivit.
Sed homo per gratiam liberatus qui Det similitudinem perverse uppre-
tendo ceciderat, in reatu oriminis sui longe Deo imperem se ¹esse
cognoscens clamet: Domine quis similis tibi?“ XXIX. 18. „Ex Into
homo conditus -· elatione cordis intumescens, quod de infimis formatus
esset, oblitus est. - σ- (Terram) esse se considerare humiliter noluit.“
v 21. In paradiso sano homini diabolus invidens superbiae vulnus in-
fli.rit.“ XXX. 1. „Quia originem perditioni nostrae praebuit superbia
diaboii, instrumentum redemtionts'nostrae iuventa est humilitas Dei.
Hostis quippe noster magnus inter omnio conditus, rideri supro omnia
rquit eletos.“ XXXIV. 54. „Adam intentionem persuasionis iliius
caute pensare neglexit5 diuinitatem quippe se perillum accipere oredi-
dit, et immortalitatem arnisit.“ XXXIII. 45. „Devorator humani gene—
ris dnm se diuinitatem homini addere spopondit, immortalitatem sustu-
lit. ραι· praeuaricationis quoque ouiprum, quamprimo homini propi-
nnoit , dum se sequentibus pessima persuasione multiplicat, poenas eis

sine cessatione coacervat.“ In Evangelia hom. XXV. ᾗ, 8. „Antiquos

hostis qutun robustum cor irrumpere non valet, subjunctas ei infirmas
personas quaerit, et quasi eontra alta moenia scolis appositis aseendit.
Sie Adam per sztbptruetam mulierem decepit. - -- Quia originem
perditionis nostrae se praebuit superbiet dioboli, instrumentum redem—
tionis uostrae inventa est humilitas Dei. Hostis qnippe noster inter
omnia emolitus, videri super onmia voluit elatus.“ Lib. V.. epist. 18.
„Conditoris sui mandata transgrediens, tanto gravius corruit (homo),
quanto antequam caderet, altius stetit.“ Explan. quinti Psalmi poenit.
p. 17· „Homo in Dei furiem terga dedit, quum superbiens ejusjusso
oontemsil.“ Reg. pest. parte 5. cap. 28. ’

Ceterum dioboli sub voce serpentis saepe mentio fit in seriptisGre-
gorii, Antiquos serpens, seeundum Apoo. 20, 1., nominatur Mor.
XVIII. [37. XXXIII. 57. tuto Ioco serpens, diabolus fallens diserte up—
psltutur. „Qui ore diabolisulleutts audierunt, Eritis sicut Dii, quia

 

