'ss

n—-ae—-a-

gia in Gregorii seriptis ubique deprehenderentur, cum magno tamen
illo theologo eum nullo modo esse comparandum, nec eo acumine fuisse
praeditum, nt sensum uere profundum doctrinae Augustinianae ubique
serpentesque adeo, etsi vestigia ejus scrupulosa diligentia premeret, vel
inscium multis stadiis ab eo discessisse, placitorum Gregorii expositio

docehit. - Nec magua eruditione noster excellebat· Quum Graece ne-

sciret, eum Graecorum historiae ecclesiastieae notitia] modo leviter im-
butum fuisse⁷ 14) mirari non licet. Oratio ejus Latina, tam horride et

...m

rh) Eudoxii, in cyriaci synodice epistola damnati, haeresin Gregorio plane ignotam
fuisse, ex lib. Vll. epist. 7. et 54. patet „luter eos,“ scripsit Eulogio epist. 7,
„quos por sanctissimas generales synodos damnandos csso censuistis, Eudoxium
Ι ‘praenestem vos damnasse reperimus3 cnjus nomen in Latina lingua neque iu
synodis, neque in libris beatae memoriae episcoporum Epiphanii (l), Augustini,
et Philastri, quos contra haereticos praecipue disputasse novimus, positum re-
perirnns.“ „Querulum Eudoxium“ scripsit epist. 34. eidem episcopo Alexan-
drino, ct Anastasio episcopo Antiocheno υ(Ογνίειειιε) damnavit, quem neque in
synodis damnatum invenimus, neque a decessoribus ejus in suis synodicis re-
probratnrn. Et canones quidem Constantinopolitani concilii Eudoxianos dern-
nant3 sed quis luerit eorum auctor Eudoxius, minime dicunt. ·- In historia
sozomeni, de quodam Eudoxio, qui Constantinopolitanae ecclesiae episcopatum
arripuisse dicitur, aliqua narrantur. Sed ipsam quoque historiam sedes aposto..
lica suscipere recusat, quoniam multa mentitur, et Theodorum Mopsuestiae ni-
mium laudat. —- ln Latina vero lingna de hoc Eudoxio nuncusque, nequeiu
Philastro‚ neqnein beato Augustino, qui multa de haeresibus conscripserunt,
neque in aliis Patribus aliquid invenimus. Caritas igitur vestra , si quis apud
Graecos probatorum Patrum de eo sermonem lecit, suis mihi epistolis inno-
tescatt‘ - nt non solum Sozornenus, sed etiam Socrates et Theodomtus, Ba-
silius, Gregorius Nazianzenus atque Epiphanius, imo ipse Athanasius (Orat. l.
contra Arianos) Eudonii et Eudoxianorum mentionem fecerunt. conferantur
qrrae Eulogius in literis, quibus Gregorio respoudit, ‹le Eudoxio aBasilio, Gres
gorio Nazianzeno atquc Epiphanio danmato affert. Vid. (areg. epist. 5ο. tib,
Vlll. — Quid? quod Gregoriu'rn ipsum qrrertum concilium oecumenicum Chal-
oecononum. habiturn non probe cognovisse, apparet ex epist. 59. lih. IV„
ubi Constantio episcopo Mediolanensi, quinti oecumenici concilii ratione habita,

E

 

