7

ι--ι--ῌ

preces corma, osteudens quod qui justitiam ex totocorde dilexerit
quum deprecatus fuerit, audiatur a Domino. Utinam vquisque nostrrim
quum hoec tebterecoeperit, statim spretis mundi scandalis, neglectis con-
cupiscentiis vanis, derelictisque semitis pravis, justitiae riam expeditus et
eine impedimento saecularium, actionum conaretur inrepere. Per 'lianc
enim vium Abel justus suscipitur, Enoch beatus adsumitur, Noe reser-
vatur, Abraham eligitur, Isaac benedicitur, Jacob dilatatur, Joseplr eu-
stoditur, Moyses sanctificatur, David praedestinatur, Salomon ditatur,
tres pueri iuter incendia rorulenta vaticinantur. Et qualiter? inquis.
Scilicet dum infirma curant, mortua suscitatae-praesentia contemnunt, fu-

tura desiderant, tortores despiciunt, poenas uon sentiunt, ad coelestia

regua contendunt. Quod procul dubio rirtute propria uon obtinerent,
uisi per ciem justitiae rectissime incedentes a Domino audirentur.“

Secundum hene disputationem adjutorium divinum, itemque praede—
stinatio ab bominis probitate pendet, neque ipsius adjutorii ratio vaccu-
ratius delinitur.

Accedit quod Gregorius actionibus externis meriti aliquid tribuebat.
In Miraeulorum lib. Ill. cap. 4ο. miraculorum Martini Turonensis euer-
retionem sibi retributionem mercedis allaturum esse confidebat, quae „re-¹.
frigerio pro delictis“ constaret. Pretium, quad actionibus externis ad
poenitentiam pertinentibus statuebat, elucet e prologo libri tertii. „Si
ad Martinibeutum tumulum humilietur enimus, et cretio sublimetur, ei
defluant laotm'mae, et compunctio vere suecedet, si* ab imc' carde
mittantur suspiria, et pectora facinorosa tundamur, invenit ploratus
laetitiam, culpa reniam, dolor pectoris pervenit ad medelam‘t In libro
septimo sire rita sanctorum patrum Galliae cap. 1. Gregorius praedesti-
nationis et gratiae adjutricis mentionem iacit, sed nou sensu Augtuii·
niano· „Praecesrinatorum est istae (super pauca fidelem esse) „cum
Dei ope perficere, qui ab ipsis incunabulorum vagitibus Dominum seire¹
mercemur‘ (i. 7ε. feliciter assecuti sunt), „cognitoque eo nunquam eb
ejus praeceptionibus recesserunt. Neque post baptismi sacramentum ni-
veum illam pollentemque regenerationis stolam impudicis actibus polluet·

 

