Α..

Canium ecclesiasticum, qni adhuc clamor inconditus fuerat, ad musices
regulas revocarit, cantorum scliolam condidit, ipseque in cantus institu-
tione magistrum se praebuit. Eodem loanne Diacoiro auctore in vita
Gregorii ΙΙ. ὃ. suo adhuc-tempore, i. e( exeunte nono saeculo, „lectus
ejus, inquo recubans modulatus, et flagellum ipsius, quo pueris iniria-
tus erat, cum authentico antiphonario veneratione congrua reservabatur«
Quid? quod cantus Gregoriauus hodieque viget, et hymni eliquamus
Gregorius composuit, adhuc in usu sunt. 5') .

In toto vitae habitu summam severitatem prae se ferebat, m omni
y rictu cultuque· modestiae, temperantiae omniumque virtutum exemplum
proponebat, Simoniam acerrime notabat, et morum probitatem a clero
exigebat. Cum clericis et monachis quibusdam, quos sibisocios et com-

——au-fi—

dorent. lnsupcr congregatis clericorum catervis, praecepit psallere pertriduum.

, Hor'o igitur tertio (nostro more nona) veniebant ornnes ctiori perilleut' turra
od ecclesiam, ordinantes perp litteris, Kyrie eleison. Haec Grec goiim Tu-
'romensis episcopus, exsui diaconi qni tunc Romae crat haud dubia relatione

’ (Ψ 'mernoriae prodidit, cui subscripsit Paulus Diaconos. loannes Diaconusvero et
alii· rioir parurn discrepant ab illis scriptoribus sive in recensendo personarum

’ ordine, sive inassig rnandis basilicis NamJoanues Diaconnsassignat pro lita.
nia clericorum ecclesiam S. loannis, consentitque charta de litaniis, qnae nunc

· legitur in appendice epistolarum 3 ‘Gregorius Turonensis uere, basilicam sancto-
rum Gosmae et Darniani. Hoc tumen dissidium componi potest si <lieri-

v naris nori semet indictus fnisse supplicationes illos3 et io triconidem

¹ servotum ordinem o Gregorio Turonensi relatam ‚ iri ciliis (alterurn a
Joarine assignatam,- quod ex ritualibus libris potest confirmari, si emim

⁴ ,Annalium Ecclcsiasticorum parenti fides sit. Habeat, iuquit Batonius, ritum-
les libri, ultimis litooir's esse processnoiocl basilicarii Apostolorum priri-

“ cpite, sitque ab Gregorio arrectam inrogioem Derporue inagna vertera·
tione ctela'tomf‘ cet.

Ἰ 5) Dc cantnjeccleriastim‘Gregoriano est conferendus: Archiiologisclr-liturgisclrcs
Lelrrbncli des Gregorianiscbeu Kircliengesanges mit voraiigliclier Riicksicht anf
dic Rdnrisclren, liliinstersclren, und Erzstift Kb'lnisclien Kircliengesangsweisen

’ rou Josepb Aritooy, Professor, und Chordirertor au der Galliedral-Kirche
zu Miinstcr. b‘liinstcr 1829.

C

 

