88

*ἢ

Alius locus fortiorem etiam colorem Augus mianum exhibet, scd,
si accuratius in eum inquirimus, sensum non mere Augustinianum prae-
bet, quum liberi arbitrii cooperatoris, quae ab Augustini sententia
mirum quantum recedit, mentionem injiciat

„Libet,“ inquit Gregorius, „inter haec mentis oculos ad illum la-
tronem reducere, qui dc fauce diaboli ascendit crucem, dc cruce paru—
disum. intueamur qualis ad patibulum venerit, et a patibulo qualis ab·
scessit. Venit reus fraterno sanguine, venit eruentus, sed intertui grutid

est mutatus in cruce: et ille qui mortemfratris intulit, morientis Domini

ritam praedicavit, diceus: Memento mei, Domine, dum veneris inregnuru
tuum ln cruce clavi manus ejus pedesque tio gaserant, nihilque' ru eo
a poenis liberum nisi cor et lingua remanserant. Inspirtune tDeu to-
turn illi obtulit,‘quud inse liberum invenit, ut juxta hoc quod scripturn
est: Corde crederet adjustitiam, ore· confiteretur nd sulutem ln
corde autem fidelium tres summopere manere virtutes testatur Apostolus,
dicens: Nunc autem manant fides, spes, caritas. Quas cunctas subita
repletus gratia et accepit‘larro, et serravit in cruce. Fidem namque
habuit, qui regnaturum Dominum credidit, quern secum pariter morien-
tem iidit3 spem habuit qui regni ejus aditum postulavit, dicens: Me-
mento mei, Domine, dum veneris in regnum tuum. Caritatem qnoque
in morte sua vivaciter tenuit, qui fratrem et collatronem pro simili sce—
lere morientem et de iniquitate sua arguit, et ei vitam quam cognove-
rat, praedicavit, dicens: Neque tu times Deum, qui in eadem es con-
demnatione. Et nos quidem juste 3 num digna factis recipimus: hic vero
nihil mali gessit. llle qui talis ad crucem venit ex culpa, ecce qualis a
cruce recedit ex gratia.“ Mor. XVlll. 64. Paulo post Pelagianornm
iterum rationem habens ita pergit: „Sed tu· qui sulcari leunsinem pru-
priis uiribus adstruunt, camdem confessionem hominis ab ipsius esse
hominis virtute suspicentur. Quod si ita esset, in Dei laude Psalmisto
nun diceret: Confessio et magnificentia opus ejus. Ab eo itaque recte
confiteri, a quo nobis et magna datur operari. Quia ergo nil boni upe—
ris dedimus, quo hanc sapientium percipere mereremur, dicatur recte:

 

