22

”²²³ *Petimus lueres 'exstat in libs V· epist. 18. Joanni :a Gregorio scripta,
„Numquid non,' sicut vestra Frateruitas novit, per venerandum Chalce-
donense concilium hujus apostolicae sedis antistites, ⁴cui Deo disponente
deservio, universales oblato honore vocati sunt? Sed tamen nullus um-
qnam tali} uocabulo appellari uoluit, nullus sibi hoc temerarium nomen
arripuit: ne si sibi in Pontificatns gradu gloriam singularitatis arriperet,v
hanc omnibus fratribus denegasse visteasurs‘ ’

In verborum delectu Gregoriushoc 'loco non accuratissimus esse
videtur. Non enim per Chalcedonensa concilium Leoni M„ qni tum
cathedram Romanam occupabat, hic titulus est oblatus, sedin concilii
actione tertia relati sunt quidam libelli contra Dioscnrurn Romano pon-
tifici exhibiti, inquibus oecumenicus seu universalis appellabatur. Vi-

deatur Mansi conciliorum collectionis T. VI. p. 1006. 1012. 1050. ld

modo concedendum est> concilium illudhunc titulum, quum libelii in
concilio lecti fuissent, non reprobasse. Ueterum jam Olympiuap cpisco-
pus branensis, Dioscurum ipsum, Cyrilli Alexandrini successorem, in la·
trooinic illo Ephesiae a. 449. hoe titulo orrrauerat.

Secundus locus exstat in ejusdem libri epist. ao. Mauricio Augu-
stoa Gregorio scripta.

„Pro beati Petri apostolorum principis honore, per venerandam
chalcedonensem synodum Romano pontifici“ (nomen episcopi universalis)
„oblatum est. Sed nullus corum umquam hoc singularitatis nomine uti
consensit, ne dum privatum aliquid daretur uni, honore debito secere
dotes privarentur retituet-ste v

Nec hoc loco Gregorius noster crisi historica utitor. Melius dixis-
set, in universalis Chalcedonensis synodi actione tertia, in aliquot libellis
titulo illo Leonem ornatum εεεθ,7 sed pontificem hunc illo titulo¹ uti
noluisse.

Eadem habet tertius locus in epist. 41. lib. V. Eulogio‚ episcopo
Alexandrino, et Anastasio, episcopo Antiocheno, data. „Sicut ,veneranda
mihi uestra sanctitas novit, per sanctam Chalcedonensem synodum pon-
tifici sedis apostolicae, cui Deo disponente deservio, boc traicersr'tatis

 

