sit. Neo in omni depraedestinatione quaestione in universum ptus'justo
sapere audere, et id modo persuasum habere debemus, Deum justum
noninjusteagere. ¹·

-Ad 1 Sam. osea: Elaion orrdiernnt vocem patris arri (filii Eli),

quio uoluit Dominus ,occidere eos„ haee affert Gregorius: ;,Per Pro-

phetam (Eaeclr. 18, 25. et 55, 11.) Dominus denuntians, ait: Nolo mor-
tem peccatoris, sed ut convertatur et vivat. ,Qui enim peccatorem rult
vivere, orcomenam, si linaro inconvertibilem divino praescientia
irascit, occidit. Vult ergo Dominus occidere, sed eos, quos praenoscit
corrvertr' nollo. Misericors enim et justus asseritur, duni a Propheta lla-
giratur (Psalm. 115, 5.): Domine, inquit, libera aniuiam umam, miseri-
cors et justus Deus noster. Per misericordiam converti vult peccatores
et vivere, sed per justitiam eos, qui corrnerti nolum-unt, vult punire:
misericorditer nou salvat, nisirolens: per justitiam nolens damnat. Dum
ergo occidere velle dicitur, peccatorum impietas nrauinra et irrerrzenda-
attis ostenditur quae voluntarie-divinae justitiae executione puniatur. Sic
utique et piissimos secularium negotiorum judices agere ridemus‚ qui
uellent ut nemo deliriqrieret„ut ipsi punireneminem deberent: sed dum
ab iniquis audacter seelera committuntur, voluntarie eos puniunt, quos
libentius non commisisse punienda voluerunt. Quo contra illud hoc in
loeo cernitur, quianon dicit: Quia corrigentis patris vocem audire no-
luerunt3 sed7Non audiere: quia voluit eos Dominus occidere. Sed qui
dioinicnominis rreqzu'tntem recte considerahinteresse nihil putat, an
occidatur aliquis, an illo in scelere dimittatur, in quo aeterua reproba-
tione perimatur. Tale est, ac sidicat: Tanta tuit uragnitudo culpae,
ut et conversionis monumenta susciperem et a nrortis suae fovea sur-
gere nequaqnam possent: et qui irae Dei pelagus biberant, in damna-
tionis suae cumulum haberent non solum poenam commissi sceleris, sed
etiam additam vindictam contemtac praedicationis.“ ld etiam ludaeo-
rum non credentium exemplo illustrare studet. Lib. ll„ in prim. Reggi
cap. 2, 55 20. Praedestinatio igitur seeundum huuc locum praescierint
Dei nititur.

Qa

 

