liberavit, qui eum el tenturum esso crediderunt, et praecepta ejus *ri-¹
vendo tenuerunt.“ Lib. Vll. epist. 15. .

Ceterum peccato τὸ esse abjudicabant Gregorius. „Peccatum esse
nullum horem ln primurn Regum libV. capla. ᾗ. 14. rin his ver-
bis gravior subsit sententia, qua Gregorius, more Augustiniano, significa-

verit, peccatum non ad bominis substantiam pertinere, quum omnis sub-
stantiae 'origo a Deo ejus auctore repetenda sit, sed aliquid accidentale,
quod substantiae hominis inhaereat, in dubitationem cadit, quum Gre-
gorius in hanc rem accuratius non inquisiverit. Secundum orationis se-
riem id noster boc loco significasse videtur, peccatum vano et inani
servire, arque adeo, quum vanum et inane modo speciem exsistendi
praeseferat, re vera non esse. Mala autem physica ustura suti non
subsistere, alio loco diserte affirmat· Nam ad¹ illud isaiae 45, 7. Ego
nominos, erroneo aller, formans locem, et ereans tenebra83 fa·
ciens pacem, stercorantem, haee affert Gregorius: „Neque male,
quae nullci soa notarri subsistunt, a Domino creantur; sed creare se
mala Dominus iudicat, quum res bene conditos nobis male agentibus, in
flagellum format: ut ea ipsa et per dolorem, quo feriunt, delinquentibus
mala siut: et per naturam, qua existunt, bona. Unde et venenum mors
quidem est homiuirsed tamen vita serpenti.“ Mor. lll. 15.

p. 17.

’ Quamuis autern in Gregorii· doctriua de peccato originali ejusque
propagatione notiones Augustinianae ubique deprehendantur, multum ta-
men abest, ut doctrina Gregorii de corruptione morali mere Augusti-
niana sit, id quod ex ejus doctrina de gratia clarius etiam apparebit,
Secundum scriptorem nostrum horno sensu morali non mortuos est, ita
ut nihil nisi peecare possit, sed ille hominem, sibi ut aegrotum tinge-
bat, eui medicina gratiae divinae adhibenda est, et peecatum originale
ei erat infirmitas naturae humanae. Hac ratione Gregorii doctrina
erat Semipelagisna‚ rt ab Augustiniana multum discedebat, quamvis Gre-

gorius ipse hujus discrepantiae nou omnino conscius esset.

La

 

