28

‚re aperte cognoscitur, quoniam ille ueraciter sublimis est, quiin suis
cogitationibus humiliatur. vFornridemus ergo in illorum numero adscribi,
qni primas in synagogis cathedras quaerunt, et salutationes'in foro, et
vocari ab horninibus. Rabbit· Quod contra discipulis Dominus dicit
(alanta 25, 7. 8.):‘ Vos cutem acolito vocari Raeti. Unus enim
magister vester est: cos aretem omncsfrutres estis. Et patrem nolite
vocare uobicsuper terrum: auus est errim Pater rruster.“

Qnodad· conciliorum canones spectat, Gregorius quidem singulorum
canonum mentionem non fucit, sed in epistola ad Eulogium supra lau-
data in universum‘aifirnrat: „ln qua (causa) praeceptis euangelicis,
institutionibus cananaea, utilitatibus fratrum personam praeponere non·
possum, nee ejus quam multum ωηο.κ Mauricio Augustosnipsnw. ac):
„Quia non causa mea, sediDei est, et quianon solus'ego, sed tota
turbatur ecclesia, qbia piae leges, quia venerandus synodi, quia ipsa
ctiam Domini nostri Jesu Christi mandata superbi atque pompatici cujus-
dam sermonis inventione turbantur3 piissimus dominus locurn secet vul-
neris, atque resistentem aegrum augustae auctoritatis vinculis constringat.“
Et paullo post: „Quis est iste, qui contra statuta evangelica, curata-a
canonum decretu, novum sibi usurpare nomen praesumit? Utinam rel
sine aliorum irnnrinutione unus sit, qui vocari appetit universalis. -
Qui contra omnipotentem Dominum, perinanis gloriae tumorem, atque ¹
eorrtra statuta patrum suam cervicem erigit.“ cet, „Qua in rc“, Con-
stantinae Augustae scripsit (V. aa), „a fratrc ct consacerdote meo con-
trn evangelicam sententiam, contra beatum quoque Petrum apostolum,
et contra omnes ecclesias, contraque statura canonem agitent „Si hanc
(causam) aequanimiter portamus“, Anastasio episcopo Antiocheno, qui
universalis episcopi titulum a Constantinopolitano episcopo usurpari ‘non

magni interesse autumabat, rescripsit (Vll. 27.), „rtru'oersae eeclesiae

fidem corrumpimus.“
Quamvis ox argumentis allatis appareat, Gregorium soli tituloninrium
pretium statuisset), ca tamen produnt sentiendi ¹rationem vere

...ena—a.-

9) Id Gregorio quoquo a Mauricio augusto exprobratum est. nd haec rospondit

 

