‚aaz

Eundem sensum multa alia loca exhibent. „Quos et eiectos nor

minat, quia ceruit quod in fide et bono opere persistant.“ Iu Erech,
lib. Ι. hom, tx. §- 8. „Pititisthiim abiere iu loco sua (1 Sam. id, ab).
Tacentibus quidem doctoribus, in loca sua daemones abeunt, quia per

pastorum silentium non pereunt, -nisi quia advitam aeternam praedesti·
nati non sunt. Loca etenim daemonumsunt3 quia divina praescien-
tut inhabitaculum Dei praeordinati non sunt. Hinc est, quod, praedi-
cantibus primis doctoribus, dicitur (act. 15, 483: ’ Credebant quotquot
praedestinati erant ad uitam aeternam: Hinc Paulus (Rom. 8, 50.) ait:
Quos praescivit et praedestinavit,- et quos praedestinavit, vocavit. Hinc
est, quod volentes Apostoli transire iu Asiam, as Spiritu sancto prohibiti
sunt (Act. rb). Qui ergo non praedestinati sunt, sive audiant docto-
rum verba‚'sive nou audiant, vocari iu Dei habitaculum nequeunt: quia
per nequitiam, in quaeunt ante constit-titionem mundi praecogniti, lu-
cum in se malignis spiritibus paraverunt. Beue igitur, dum insequi Phi-
iistaeos cessare dicitur (Saulus), iu loca sua daemones abiisse referentum
quia aliquando Dei dispensatione doctores tacent, ut iilis tacentibus hi,
qui Domini nou sunt, a maiis spiritibus recipiantmfl Lib. V⁴ iu prim·
Regum cap. [r. ᾗ. 59.

Praedestinationem secuudum Gregorii seutentiam praescimus niti
inde etiam apparet, quod etiam reprobis liberum arbitrium, eo sensu,
quo sit gratiam accipiendi facultas, diserte tribuit. „Bene dicitur: Quis
ante dedit milii, ut reddam ei? Ao si aperte diceretur: Ad parcendum
reprobis nulia ratione compellor, quia eis debitor ex sua actione non
teneor. Idcirco euim nequaquam caelestis patriae praemia aeterua
nou cccipnuut3 quia oc nuno ditm promereri poterunt, ca libero ar-
bitrio euritcmser·uut.“ Mor. XXXIII. 59. „Quod per Evangeiiutu (Do-
minus) dicit (Joau¹ 12, 52.>: Quum exaltatus fuero a terra, omnia tra-
ham ad me ipsum, omnia videlieet eiecta. Nam trahi ad Deum post
mortem non potuit, qui se α Deo mule vivendo septocacitf‘ Lib. VH.
epist. 58,

Ceterum Gregorius de praescientia Dei satis subtiliter disputabat.

 

