29

christianam, quac neminem laedere, pacem ccclesiae conservare, nec sibi
plus justo tribuere volebat, et Christum vetut unicum ecclesiae caput
venerabatur. successores Gregorii non eadem sensisse, sed de titulo illo
usurpando velis remisque contendisse, ex historia ecclesiastica notissimum
, est. Sed post Gregorium totius reipublicae christianae facies sensim
mutata est.

a. 11.

In universum Gregorius, si cum successoribus eum comparaveris,
de suc ipsius auctoritate modeste sentiebat, ct ceterarum ecclesiarum
jura libenter agnoscebat, nec singulorum episcoporum auctoritati qnid-
quam detrahere volebat. „De ecclesiasticis privilegiis“, Dominico,
episcopo Carthaginiensi, rescripsit lib. 11. epist. 47, „quod vestra Frater-
nitas scribit, hoc postposita dubitatione teneat: quia sicut uestra descu-
dimus, itu cingulis quibusque ecclesiis sua jura servamus. Nec cui-
libet, fossatagine, ultra quarn merctur impertior, nec otti hoc quad
suijuris est ambitu stimulante derogem nedfratres meos per· omitia
trenurare cupio, sicque studeo honore singulos subvehi, dummodo non
sit quod alteri jure ab altero possit opponi.“ „Mihi injuriam facies
Natali, episcopo salonitano, scripsit lib. ΙΙ. epist. 52. „si fratrum meorum
juro pepturbo.“ Quamvis principis apostolorum* sedi principatum tri-

bueret, ¹⁰) jurisdictionemque episcopalem in tota ecclesia christia-

*ιι-ιι·-

lib. vn. epist. 33. „De qun re mihi in suis jussionibus dominorum Pietas

praccipit, dicens, ut per appellationem friuoli nominis internos scandalum
generari non debeat. Sed rogo ut imperialis Pietas penset, quin etia sunt tri-
vola vaide innoxia, atquc alia valde nociva· Numquidnam quum sc Anti-
christus rcnicns Deum dixerit, frivolum vsidc erit, sed tamcn nimis perniciosum?
Si quuntitatcm sermonis attendimus, duae sunt syllabae 3 sivero pondus iniqni-
* tatis, universa pernicies. Ego antcrn fidenter dico, qnia quisquis sc universatem
sacerdotem vocat, vel vocari desiderat, in elatione sna Antichristum praecurrit,
quia superbiendo se ceteris praeponit. Ncc dispari snperbia nd errorem ducitur,
qnia sieut permiscente, Dens videri uuit super ornnes honrincsq itu quisquis
est, qui solus sacerdos appellari appetit, super reliquos sacerdotes sc extolint<
ro) „Dignum cstt scripsit Theodolindae reginae Langobardorum lib. tv. epist. 58.

 

